----------------------------------------------------
手机巴士真诚欢迎新老会员   
本文由手机巴士搜集整理，手机巴士提供海量电 
http://www.sjbus.com  
本书由书组【ilovewyb 制作】~~版权归原作者所有 巴士提供各种资源
----------------------------------------------------

　　HP之苦口良药
　　作者：顾盼若浅

　　历史从这个地方开始转弯

　　啪！
　　在天色刚刚微亮的时候，格里莫广场上发出了一声如同什么东西爆炸了一样的声响。早起扫雪的人好奇的看了一眼声音传来的方向，除了几个脚印之外却什么都没有看到，他们最终只是莫名的摇了摇头，快速的扫了门口的雪就进入了自己的房子。
　　啪！
　　不过是半小时不到的时间，又一声轻微的空气破开的声音响起，这次没有引起任何早起的人注意。在大雪中纷飞中一个棕色头发的女孩突然出现在了格里莫广场十一号和十三号之间。
　　很快那少女又好像消失在了空气中一样。这一切都被坐在广场某个椅子上的，披着隐身衣的哈利清清楚楚的看在眼里。他自然是在那少女出现的一瞬间，就认出了那是赫敏。只是，他现在不想见任何的人——有些事情，他需要一个人好好的想想。
　　不到五分钟的时间，满是白雪的广场的寂静被人打破。
　　“罗纳德！我简直不敢相信，你竟然，你们竟然会这么对哈利！”一个愤怒的女声在风雪中大声的斥责着。
　　“赫敏！”和赫敏并排走着的正是哈利的另外一个好朋友罗恩，他无力的叫着，大声辩解，“哈利当时明显不想看到我们任何一个人，他想要一个人独处，难道你要我无时无刻的像一个告密者一样监视着他的行动吗？赫敏，想想吧！这样他更加会认为我们在监视他！”
　　“可是……”赫敏怒视着罗恩，“难道你不知道，他现在最需要的是朋友的关心，你应该告诉他……”
　　“什么？”罗恩尖利的说，并且停下了脚步怒视着赫敏，“赫敏，我是一个可以自己思考的人，不需要别人来告诉我应该怎么做！”
　　“你们两个，哈利已经失踪了差不多十个小时了！”紧紧跟在他们身后的金妮再也忍不住叫了起来，“难道现在最重要的不是找回哈利吗？赫敏，我以为你来就是为了帮忙找哈利，你了解他，不是吗？”
　　怒视着对方的两人慢慢的冷静了下来，赫敏几乎可以说是痛苦的拍了一下自己的头，“对不起，罗恩。我不该那么说你。”她虚弱的道歉，眼睛中流露出难过的神色。
　　罗恩好像有些不习惯这样的赫敏，他不自在的笑了下，“我也有不对的地方，赫敏。嗯，我想我们都是因为关心哈利。”
　　“是的，是的。”赫敏疲惫的闭上了双眼，片刻之后才睁开，低声道，“我认为他不会离开这里很远。而他昨天晚上之所以会消失，应该是怕你们在病房外面偷听的事情是事实，怕他会在无意之中伤害到我们，甚至是怕伏地魔会通过他了解凤凰社里面的情况。”
　　赫敏苦恼的摇头，伸出双手微微的按住自己的太阳穴揉动。
　　“当然，我相信他现在也不会离开很远才对。也许，他就在这个广场，披着他的隐身衣，躲避着我们。你们不是说他的隐身衣也跟着他的人一起不见了吗？”
　　“可是，赫敏。”罗恩苦恼的看着赫敏，“如果哈利披着他的隐身衣，那么，就算他在我们身边，我们也不大可能会找到他的。”
　　赫敏摇头，“就算是隐身衣，也总是有踪迹可循的。我们一定能找到他，罗恩。”她平静的说，虽然她脸上的表情表示她也不是很相信自己的话。
　　就坐在离他们争吵的地方不远处的椅子上的哈利明显听到了赫敏的话，他猛然一惊，立刻就想要起身离开原地。可是，就在他准备起身的一瞬间，他猛然想到如果他随意动的话，恐怕更容易被赫敏发现。
　　赫敏不是粗心的罗恩，他最好还是待在原地，也许这样他可以继续安静的思考他之前一直在思考的问题。
　　昨天晚上究竟发生了什么事情？
　　他只记得，他一直警惕着不敢入睡。他怕他会在睡梦中，再次被伏地魔控制——就如同之前在圣芒戈用伸缩耳听到穆迪他们的谈话中说的一样。这次，他可能会伤害任何一个住在格里莫广场十二号的人，甚至是罗恩，或者是小天狼星。他一直等到快要半夜，听到罗恩那响亮的打鼾声，然后才慢慢的爬了起来。
　　为了不惊动任何一个人，他穿上了他的隐身衣才走出了房间，然后在路过厨房的时候，看到了里面在独自喝酒的小天狼星。
　　然后……
　　隐身衣下的哈利微微地眯起了那一双翠绿色的眼睛，全然陷入了回忆他，根本就没有注意到本来就离他不是很远的赫敏已经危险的看向他所在的方向，并且已经示意其他人保持安静。
　　他离开格里莫广场后，随意的走进了一个阴暗巷子中的酒吧，用身上仅有的一些英镑买了酒，学着在厨房里面的小天狼星的样子，举起酒瓶就往自己的喉咙里面灌。
　　后来，他好像是喝醉了，然后被一群男人围在了巷子的后面……
　　他最后好像是下意识的用了幻影移形脱身，但是……哈利苦恼的皱起了眉头，低声咒骂了一句。狗屎！他今天早上怎么会在、会在那个让人厌恶的、总是阴沉冰冷的斯内普的身边醒过来？而且，是全身赤 裸的醒来！
　　他还记得早上醒来的时候的情形，他一只手搭在浑身上下同样赤 裸的斯内普的腰间，头则埋在对方的胸前……而他的腿，他的双腿之间，正夹着斯内普的一只腿……
　　他不知道自己当时到底是怎么保持了冷静的，他没有尖叫，没有怒吼，他甚至没有惊动斯内普，而是小心翼翼的挪动着四肢，毫无声息的起身。强忍着身体某个让人难以启齿的部位如同撕裂一般的疼痛，穿上了被凌乱的丢在地面上，跟一些酒瓶混在一起的衣服。
　　看都没有都看一眼躺在床上睡死的斯内普，他就再次成功的用了幻影移形，下意识的回到了格里莫广场。他怀疑他再在斯内普身边多待一秒钟，就会不受控制的对他用恶咒。
　　也许，是阿瓦达索命咒！直接要了那个男人的小命！哈利愤怒的瞪视着前方，无声的咒骂着。
　　该死的！他该不会是在非法使用魔法避开了酒吧中跟出来的那群猥琐的男人，却又在迷迷糊糊的幻影移形中，落入斯内普的魔掌吧？
　　他身后某个让人难以启齿的部位的疼痛，该不会是因为他昨天晚上已经被斯内普这个油腻腻的老蝙蝠给……
　　“该死的！”哈利忍不住低声咒骂，在隐身衣中的他下意识的用力的握紧了拳头朝着空气挥动，想象着那里停留着一张让他怒火中烧的斯内普那蜡黄的脸，可以让他肆意的发泄心中的愤怒，还有来自内心深处的屈辱！就算他昨天晚上醉得不醒人事，斯内普也不该趁人之危，对他……
　　这个恶心的男人！哈利脸上露出深恶痛绝的神色，手下意识的摸向自己的臀部。那个总是穿着一身禁欲一样黑色巫师长袍的斯内普，他竟然是一个让人反胃的同性恋，并且还趁着他酒醉的时候，对他……
　　“呕……”哈利越想越觉得自己的胃开始翻腾，他不确定这到底是因为昨晚喝得酒太多了，还是因为想到了昨天晚上在他醉得浑然不知道发生了什么事情的情况下，斯内普那双手对着他的身体上下其手，并且最终进入了他……
　　“狗屎！我怎么会遇到这么荒谬的事情！”哈利忍不住从椅子上跳起来，大声咒骂着，发泄心中的不满和屈辱，然后才意识到了自己的处境。
　　可惜，这个时候已经晚了。
　　“哈利！”站在他面前的赫敏严厉地看着哈利，一双和头发一样颜色的眼睛正紧紧的盯着哈利。
　　哈利双拳紧握，深深的吸了一口气，然后才抬头看向朝他低吼的赫敏。然后，他才意识到，他身上的隐身衣已经被赫敏给掀开了，现在的他正毫无保留的展露在赫敏、罗恩，还有金妮的面前。
　　想到昨天晚上他的经历，想到这个身体曾经被斯内普那个不配称之为教授的家伙怎么对待，哈利就觉得他无法忍受他们直视他的目光。
　　他是不洁的，是肮脏的！昨天晚上的遭遇，比起被伏地魔进入他的大脑，控制他，更让他觉得被侮辱，并且让他无法面对所有的好朋友。
　　他下意识的低头，避开了所有的人注视，并且拼命的在心中咒骂着斯内普，恨不得一个毫无反抗力的斯内普就在他面前，让他像碾碎一个甲虫一样的碾碎他，来洗刷他在昨天夜里承受的屈辱！
　　“你知道不知道，你就这么无声无息的消失了，让我们很担心！”赫敏怒吼，她的身后，罗恩和金妮正担忧的看着他，并且试图阻止赫敏的咆哮。
　　他们都没有发现哈利异样的神色，
　　“你整整一个晚上去了哪里了？你知不知道，今天天还没有亮的时候，我收到猫头鹰的信，知道你失踪的时候，有多担心！你有没有想过小天狼星会因为你的失踪而离开了格里莫广场，他可能会被傲罗抓住，或者更糟糕被食死徒抓住！你知不知道，大家都在担心你！！！”

　　噩耗

　　哈利低头深深的呼吸，努力的忽视耳旁赫敏严厉的斥责声。许久，当他觉得可以控制自己的情绪，努力的忘记让他气愤的想要杀人的事情之后，他才抬头，并且沉默的看着赫敏，以他从未有过的沉默。这成功的让赫敏安静了下来，并且让她开始觉得不安。
　　“呃，哈利，你没事吧？”赫敏小心翼翼的问，并且仔细的打量着哈利脸上每一个细微的表情。
　　“我？”哈利开口，声音比他预计的要高得多，他努力的让自己面无表情起来。想到如果罗恩和赫敏，甚至是金妮知道了他昨天晚上跟什么人做了什么的话，会用怎么异样的眼神看他，这让他很成功的控制了自己的面部表情，甚至是声音。
　　“很好。”哈利平板的说，用仅存的理智，压抑着想要立刻重新返回到斯内普所在的地方，干掉斯内普的冲动。
　　他可以肯定，斯内普现在一定还宿醉未醒——从他离开那里之前，地面上被丢弃的空酒瓶判断——他绝对可以在斯内普昏迷的状态下，成功的干掉他！
　　“噢，哈利，你在说谎。你可能是在冰雪中坐了一夜，怎么可能好？再加上之前你们在圣芒戈听到的话……”赫敏甩了一下凌乱的头发，然后皱起了眉头，“你喝酒了，你身上的酒味实在是……好吧，我们已经找到你了，所有这并不重要。重要的是！”赫敏猛然提高了她的腔调，这成功的让哈利再次看向她，“罗恩和金妮说你自从从圣芒戈回来之后，就躲着所有的人。”
　　赫敏的话让哈利重新想起了他之前担心的另外一件事情，他的神色终于不受控制的愤怒起来，并且瞪向罗恩和金妮。
　　“也许，我已经习惯了所有的人，包括我的几个好朋友，都在背后讨论我。”他嘲讽的说，并且露出了不满的神色。可能被伏地魔控制的事情让他稍稍放下了之前思考的那个荒谬的“一夜情”。
　　昨天晚上跟斯内普之间发生的事情，可能会让霍格沃茨所有的学生都恶心到，连续几天都没有胃口，吃不下饭。不过，他可以保证自己绝对不会再被斯内普做出同样的事情来。
　　而，伏地魔不一样！
　　如果伏地魔可以成功的侵入他的大脑，并且控制他一次，那么就会有第二次第三次……
　　再说，在伏地魔的刺激下，冷静下来想想之前斯内普沉睡的样子，还有地上散落的那几乎有一打的酒瓶，哈利可以肯定，斯内普醒来之后，也绝对不会记得到底是谁跟他度过了荒唐的一夜，不会记得他到底是在谁的身上发泄了他的兽 欲！
　　哈利下意识的握紧了手心，指甲刺入了手掌之中，这再次让他稍微冷静了下来，可以继续思考他之后到底该怎么办！
　　也许这件事情，只要他不提，就根本不会有第二个人知道，包括那个该死的斯内普！
　　一瞬间，哈利在心中暗自下了决定，要把这件事情深深地埋在自己的大脑里面。可惜，在那一刻，他并不知道，他的大脑在未来的一段日子里面，将会变得不再如同现在一样安全。
　　突然，一声几乎算是尖利的叫声打断了哈利的思路。
　　“哈利，如果你不愿意听我说的话，我想就再没有任何人可以帮助你解决你现在的困扰！”金妮的神色有那么一瞬间比赫敏催促他们写作业的时候还要苛刻。
　　“什、什么？”好不容易下定了决定的哈利不解的看着金妮，神色清楚地表达出，他之前根本就没有在听他们三个人说的话。
　　“要知道，那你认识的人中，除了我之外，就再也没有人曾经被神秘人控制过，只有我可以告诉你，被神秘人控制的时候，那种感受。”金妮冷酷的说，任由自己犀利的言语刺激着哈利。
　　“我……”哈利迟疑了，如果他真的被伏地魔控制了呢？
　　可是，金妮却不管不顾直接问了起来。
　　“你记忆中是否有长时间段的空白，你不知道自己在那段时间里面做过什么？”
　　“你有没有发现，自己突然出现在某个地方，却发现根本不知道自己为什么要去那个地方？”
　　“你是否经常会感觉到疲惫，虽然什么都没有做，却好像打了一场激烈的魁地奇一样浑身酸疼？”
　　哈利静静的看着金妮，突然意识到了这些问题的本质。他压抑下心中升起的轻飘飘的感觉，下意识的摇头，回答金妮的话。
　　“没有。”他说。
　　“那么神秘人还没有控制你。”金妮轻描淡写地说，好像早就预料到了这个结果。
　　他没有被神秘人控制，这真的是太好了！哈利不受控制的露出了一个笑容。知道伏地魔并不能侵入他的大脑，这让他放松了不少。跟被斯内普侵犯他的身体相比，被侵入大脑，被伏地魔知道自己的思想，是哈利更不能接受的事情。
　　至于，昨天晚上发生的事情，还是努力的忘记的好。既然他不可能真的就如同他无数次所想象的那样，用各种各样的办法折磨，并且在最后杀死斯内普，那么就只能选择忘记！
　　反正，斯内普永远也没有机会从他口中知道昨天晚上发生的事情！就让昨天晚上那荒谬，并且令他难以接受的事情当成一场噩梦好了！
　　在确定了自己没有被伏地魔控制，并且下定决心忘记某件事情的情况下，整个圣诞节假期，哈利都过得愉快极了。他收到了不少的礼物，陪着小天狼星装饰着松树，在所有的人都忙碌的时候帮忙喂巴克比克。甚至是赫敏催促他们在开学之前就开始复习功课，都没有破坏掉他的好心情。
　　不幸的是，在开学的前一天，某个人的出现，彻底的毁灭了哈利的幸福感，甚至给他带来了一丝恐慌。
　　当他在卧室和罗恩下巫师棋的时候，他突然从韦斯莱夫人那里得到了一个消息。
　　斯内普竟然要见他，而且已经在厨房中等待了！
　　在最初的一天里面，没有收到魔法部滥用魔法司来信的哈利早就忘记了那天晚上的事情，可是现在听到韦斯莱夫人这么说，他立刻慌乱了起来。
　　那个他好不容易忘记的，如同噩梦一样纠缠了他好几个夜晚的斯内普，竟然会主动找他，并且是在假期！斯内普他，到底想干什么？而他，又该怎么面对斯内普？在面对斯内普的时候，会不会冲动的抽出魔杖诅咒这个趁人之危的男人？
　　哈利忐忑不安的来到了厨房，一路上一直在不断的深呼吸，给自己做着某些心理建设。这好像也起到了作用，最起码他没有在看到跟整个阴暗的厨房融为一体的斯内普的时候，冲动的抽出魔杖诅咒他。虽然他真的很想，但是毕竟没有。这让哈利微微松了一口气。然后才注意到，他不是一个人单独面对斯内普的。小天狼星已经坐在长桌的一头，而相反的方向，斯内普正站在火光的阴影下，在哈利看来他就像是一个阴沉的吸血鬼。
　　整个厨房一片沉默，哈利注意到，在桌子上摆放着一封不知道是给谁的信。而小天狼星和斯内普的注意力都没有在那封信上，他们在用充满敌意的眼神看着对方。
　　一时间，哈利只能轻轻的清了一下喉咙来证明自己的到来。
　　“咳咳……”他成功的让小天狼星和斯内普的眼神转移到了他的身上，然后才发现，他根本就不能承受斯内普的眼神落在他身上的感觉。
　　有那么一瞬间，他觉得在斯内普的眼神下，他的衣服都是透明的！
　　哈利下意识的看向斯内普的方向，发现斯内普消瘦的脸正被他那油腻的黑发包围着。
　　“坐下，波特。”
　　“你知道，”在斯内普开口命令的一瞬间，小天狼星立刻不甘示弱的大声地说道，并且翘起了他的椅子后面的脚，仿佛是在对天花板说话一样，“斯内普，这里是我的房子，你并不是主人，没有要求别人坐下的权利……”
　　斯内普立刻反唇相讥，哈利在两个人不客气的你来我往中听出了一些的端倪。
　　“邓布利多校长，让我跟着你学习大脑封闭术！”他不敢置信的看着斯内普，想大声的冲着斯内普吼叫，但是在斯内普那危险的眼神中，他保持了镇定，并且勉强补上了一个词，“先生？”
　　“是的。”斯内普露出了一个哈利熟悉的冷笑，卷曲着他的唇，眼神中透露着恶意，“我想校长有权委派别人来做他不愿意做的任何事情，波特。”
　　哈利觉得他的世界仿佛都崩塌在了斯内普的冷笑中，他究竟做了什么，梅林要这么惩罚他？
　　把一个才在酒醉之后被斯内普给强 奸了的少年，毫无保留的，并且是不能反抗的送到那个凶手的手中，任由那个凶手在未来的日子里面对他羞辱……
　　邓布利多是怎么想的，就算他在这个学期开始就躲避着他，甚至在韦斯莱先被攻击的那天晚上，跟他说话都躲避着他的目光，就算他们已经有整整半边的时间没有好好的说过话。
　　可是，他总该知道他和斯内普之间的关系到底有多糟糕吧？更何况之前还发生了那种可能是任何人都无法接受的事情，他怎么能让他跟着斯内普学习……如果这个咒语真的那么重要的话？

　　开学

　　“可是，我为什么还要学习大脑封闭术呢？”他试图挣扎既定的命运，虽然他不知道大脑封闭术具体是用来干什么的，但是他有一种不好的预感，他绝对不会乐意和斯内普学习这个咒语的。“既然我没有被伏地魔控制？呃……先生。”
　　哈利的心跳不由的快了起来，如果他没有被伏地魔控制，邓布利多为什么会觉得他应该学这个所谓大脑封闭术呢？而且是跟斯内普，天知道，他现在宁愿被伏地魔侵入大脑，也不愿意和斯内普在一起学习任何一样东西。斯内普会把一切都变成噩梦的，不！现在对他来说，斯内普本身就是一个噩梦一样的存在！
　　“这是一个加强保护你那可怜的大脑不被外来的魔法入侵或者是控制的咒语。”斯内普平静的说，“你一个星期将会接受一次私人的授课，但是你不能告诉任何人你从我这里学到了什么。至少乌姆里奇不应该知道。”
　　哈利并没有注意到斯内普的话，陷入某种情绪的他露出了一个介于厌恶和不安的表情。
　　而斯内普显然误解了哈利脸上的表情，冷笑着：“如果被问，就说是魔药课的补习。我想任何看了你在我魔药课上表现的人，都会认为你需要好好的补课。波特，你就像你的父亲一样……”
　　因为提到詹姆·波特的原因，小天狼星和斯内普两个人又一次争吵了起来，哈利默默地站在门口，再次想起了他一直都试图忘记的关于某夜的记忆。他感觉到愤怒在自己的身体里面燃烧，他的魔杖就在他的口袋里面，而他的手就在口袋的旁边……
　　“布莱克，你让自己在一个绝对安全的站台上被卢修斯·马尔福看到，给了你一个更好的理由，可以不离开你的藏身之地，不是吗？”
　　隐约间，哈利听到了斯内普圆滑而嘲讽的声音，他皱起了眉头，把自己从快要失去控制的愤怒之中拉了出来。听起来，斯内普好像认为小天狼星是一个懦夫，但是小天狼星不是。梅林才知道，小天狼星有多希望参加战斗。
　　“你说我是一个懦夫吗？”小天狼星怒吼，并且抽出了魔杖。
　　“你认为呢？”斯内普假笑，动作同样迅速的抽出了自己的魔杖，哈利下意识的想要阻止这两个一触即发的人。
　　“哈利——从——这里——出去！”小天狼星疯狂地吼道，用他空闲的一只手推开了挡在他和斯内普之间的哈利。
　　“小……”哈利试图说服小天狼星，除了斯内普这个恶心的男人之外，并没有人会认为他是一个懦夫。但是他并没有机会，愤怒的小天狼星根本就没有听到他的叫声。这个时候厨房的门被打开了，韦斯莱一家还有赫敏一起冲了进来。
　　“治好了！”韦斯莱先生大声的在厨房里宣布，“完全的治好了！”
　　之后，他们才注意到了厨房里面的情形，呆呆的看着在他们两侧的两个愤怒的男人。
　　“梅林的胡子！”韦斯莱先生说，他收敛了脸上的笑容，“你们这是在干什么？”
　　“只是和布莱克进行了一场‘友好’的谈话而已。”斯内普假笑，收起了魔杖转身穿过了厨房。到门口的时候，他停了下来回身看向哈利。
　　哈利在他斯内普那平静中带着鄙视的眼神下再次的愤怒起来，他不受控制抬头直直的瞪视斯内普，毫不掩饰自己的厌恶和痛恨。
　　斯内普这个无耻的、趁人之危的家伙，根本就没有立场鄙视他——在他做了如此……的事情之后！
　　“六点钟，星期一傍晚，波特。”斯内普呲牙对着哈利冷笑，丝毫不在意哈利看向他的目光，“还有，我提醒你，在学校我就是你的教授，你需要保持你身为一个学生的礼貌，不然……”
　　斯内普威胁性的冷哼了一声，只留给身后的人一个黑袍翻滚的背影，就匆匆的离去。小天狼星又怒视着门口大声咒骂了许久，哈利听着小天狼星的咒骂，冲动的想要加入这个行列，但是斯内普离开后重新恢复的那少得可怜的理智提醒他，如果他咒骂了，小天狼星一定会询问他为什么的。
　　他绝对不会想让任何人知道那天晚上发生的事情，就算是他的教父小天狼星。如果小天狼星知道了……哈利打了一个冷颤，然后才注意到小天狼星手中还拿着魔杖……
　　因为韦斯莱先生的康复，晚餐的时候，气氛十分的快活，整个厨房都笼罩在喜悦之中。也许只有两个人在试图努力的让自己快乐起来，忘记自己的心事。
　　哈利在烦恼着即将和斯内普一起进行的额外课程的时候，还是忍不住注意到了郁郁不欢的小天狼星，看得出他依然被斯内普那无情的嘲讽所困扰。
　　这不能怪小天狼星，如果是他一直被关在屋子里面，不能进行任何有关抵抗伏地魔的行动，他也会这样的。哈利提醒自己，一定要想办法劝劝小天狼星，但是罗恩和赫敏不给他这个机会。
　　他们在热烈的讨论着哈利即将在开学后新添加的课程。
　　“邓布利多肯定是希望你不要再做那些梦。”赫敏明智的说，“我敢说，你不会怀念那些梦境的。”
　　“跟斯内普一起上课？”罗恩皱眉，明显很不赞同的看着赫敏，“我宁可做噩梦！”
　　哈利重新低头看着自己的盘子，里面放着只吃了几口的馅饼。他比赫敏他们想象的还要担心星期一晚上就会到来的补课，因为某个绝对不能告诉任何人的理由。
　　他实在是怀疑，在需要长时间单独面对斯内普的时候，他会不会不受控制的抽出自己的魔杖诅咒斯内普那张总是探着他那硕大的鼻子，试图嗅出秘他最私密事情的脸！
　　第二天，他们乘坐骑士公共骑士回到了霍格沃茨，唐克斯和卢平再次充当护卫，把他们平安的送到了霍格沃茨的门口。
　　哈利的行李中放着临走的时候小天狼星送给他的一个小包裹，在霍格沃茨丰盛的晚餐结束后，他开始在宿舍中整理着自己的东西，当看到那个包裹的时候，他甚至没有打开就直接压在了自己的枕头下面。
　　最终他还是没有找到机会劝说小天狼星，并且告诉小天狼星他，还有其他人并不认识他是一个懦夫，让小天狼星不要相信斯内普的话。
　　沉默的看了一眼那个包装并不算精美的包裹，哈利坚定的在上面压上了枕头。
　　无论在斯内普那里承受了什么，他都绝对不会告诉小天狼星，让他为了自己而冒险的。
　　第二天就是星期一，哈利在两节可以说是糟糕到了极点的魔药课之后加深了对晚上大脑封闭术学习的恐惧。而某些D.A成员关于训练的询问更是直接让他的心情降到了谷底。
　　无论有多不情愿，这一天还是飞快的过去了，当晚饭后哈利独自一个人拿着书包走向阴暗的地窖的时候，忍不住无声的咒骂，并且成功的让自己的脸狰狞得吓跑了皮皮鬼。
　　即使在下午的时候成功的对秋张约会在二月十四日一起去霍格莫德，也不能减轻他心中的恐惧、还有愤怒、憎恨的感觉，他一步一个深呼吸的走向斯内普的办公室。
　　当他到门口的时候，忍不住再次做了一个深呼吸，压抑下头晕的感觉。伸手敲了敲门，他忐忑不安地走了进去。
　　“关上你身后的门，波特。”站在阴影中的斯内普突然开口，让出神的盯着办公室中，摆放着那些恐怖的、装了各种颜色的动物内脏和植物汁液的玻璃瓶看的哈利吓了一跳。他立刻回身关上了房间，有那么一瞬间，他觉得他是把自己和一个比伏地魔更可怕的恶魔关在了一起。
　　但等他回身的时候，斯内普已经走到了光亮的地方，并且指着他桌子旁的一个椅子示意哈利坐下。
　　经过简单而和平的课前讲解——最起码，他们没有争吵起来，并且他也没有像他之前想象的那样冲动的对着斯内普拔出他的魔杖——哈利自动忽视了他们之间那生硬的语气，还有双方都压抑着怒火和厌恶的声音。
　　他看着斯内普那不客气的指着自己的那根修长而骨节分明的手指，突然想到了那天早上醒来的时候，落在自己赤 裸的肩头的手。
　　他的心跳因为愤怒而突然快了起来，再次陷入那种不受控制的恶心、愤怒感觉的他自动忽视了斯内普的话。
　　斯内普敏锐的注意到了哈利突然异样的神色，他不悦的抿起了嘴唇，露出了一个让哈利胆寒的笑容。
　　“也许，波特你已经明白了所有的一切，那么现在就让我用摄神取念看看你能做到什么地步吧？”斯内普嘲讽而危险的说，并且慢慢的抽出了自己的魔杖。
　　“什、什么摄什么念……？”哈利用惊恐的眼神看着斯内普手中的魔杖，被斯内普用魔杖指着这个事实让他本能的产生危机感，而他的这个表情明显的取悦了斯内普。
　　“摄神取念，波特。”斯内普扭曲着笑容，黑色的眼睛中闪动着冰冷的光芒，“我要侵入你的大脑，而你要想尽一切办法阻止我。”
　　侵入大脑！哈利在一瞬间瞪大了自己的双眼，“你要阅读我的记忆吗？”他失声几乎是尖叫的喊道。那么，斯内普不是就能毫无障碍的看到那天晚上，发生的那件让他感觉难堪，并且是真真正正被斯内普污辱的记忆了！

　　学习大脑封闭术

　　斯内普皱眉看着哈利，“人的记忆并不像是一本书，可以让人随意的翻看，波特。我只能用摄神取念看到你的脑海中存在的某些画面，偶尔的，不连贯的，甚至是你无意识的记忆。而你要做的，就是用尽一切办法阻止我！”他说，然后站了起来，并且命令道：“拿出你的魔杖！”
　　在哈利做好准备以前，斯内普就念动了魔咒。哈利努力的抵抗着，但是他还是感觉到大脑有一种被侵入的感觉。办公室突然在他眼前消失不见了，一幅又一幅的画面在他眼前闪过。
　　不！他努力的抵抗着，不想让斯内普进入他得更多。片刻之后，他感觉到他的膝盖传来一阵剧痛，办公室重新回到了他的视线中，然后他发现自己跌倒在了地面上。
　　“波特，记得，清除你的大脑，让所有的感情消失。”斯内普看着哈利爬起来，然后才缓慢的说，带着威胁的语调，“你让我进入得太深了。”
　　哈利毫不掩饰的怒视斯内普，压抑着被侵入大脑的恶心感觉，试图清空他的大脑，试着不去思考，或者是记忆，甚至是愤怒。可是，之前在斯内普的入侵下被迫想起来的童年记忆却让他平静不下来。
　　“让我们再来一次。数到三，一——二——三——摄神取念！”
　　一只巨大的匈牙利树蜂出现在他面前。他的父母在一面魔镜里面向他挥手，塞德里克躺在地上，用一双无神的眼睛看着他……
　　“不！”哈利痛苦的叫着，再一次跌倒在地上。他用手遮着自己的脸，感受着大脑一阵一阵抽搐的疼痛。
　　“起来。”斯内普尖利的说，“你并没有努力，你正在允许我看你最恐惧的记忆。波特，你要学会对抗我！”
　　哈利慢慢的爬起来，他的心中正因为回忆起塞德里克的死而充斥着极度的恐惧。不过，他还是发现斯内普的脸色看起来比平时更加苍白，也更加生气。
　　哈利觉得，他更加憎恨斯内普了！在身体被侵入之后，又被他侵入大脑，这实在不是什么让人愉快的经历。他肆意的用憎恨的眼神看着斯内普，努力的不去想那些让他恶心的事情。
　　他咬牙，“我——在——努——力！”这辈子，竟然真的有一个让他比憎恨毁了他家庭和童年的伏地魔更加憎恨的人，那个人就是现在站在他面前冷笑的斯内普。
　　“那么就控制你的大脑、控制你的情绪，只有弱者才会紧紧抱着自己的情绪不放，不能控制他们的情绪，深陷在悲伤之中。”斯内普不客气地说，冰冷的表情和眼神竟然出奇的平复了哈利心中的愤怒，但是却更加深沉了哈利心中的恨意。
　　被斯内普用言语羞辱，比任何程度上的羞辱都让哈利觉得难以忍受。
　　不用在乎斯内普这个无耻的男人的对他的想法，他坚定的想，然后低吼着反驳，“我不是弱者！”
　　“那么证明它！战胜你自己！”斯内普怒吼，“控制你的愤怒，封闭你的心灵。波特，我们再试一次！准备好，摄神取念！”
　　各种痛苦的记忆飞快的在哈利的眼前闪过，他第四次倒在了斯内普办公室的地板上，伤疤剧烈的疼痛着，但是他的心中有一种兴奋的感觉。他飞快的站了起来，发现斯内普正注视着他。
　　“你知道了什么，波特？”斯内普问，一双眼睛如同毒蛇一样紧紧地盯着哈利。
　　“我知道了我这些天来，总是困扰着我的一个梦！”哈利喘息着说，“我刚刚明白！”他抬头看着斯内普，“神秘事物司里面有什么，教授？”
　　“你为什么突然想知道这个？”斯内普警惕的问，“神秘事物司里面有很多东西，波特。有很多东西，以你的大脑可能根本就理解不了。”
　　“最后那个走廊，我几个月以来一直都梦见它，我想伏地魔这些天来都在试图进入那里，所以我才会无意识的梦到那里。他一定是想从那里得到——”
　　“我已经告诉过你，不要说黑魔王的名字！”斯内普怒视哈利，两人对视了许久，哈利感觉他的伤疤又一次疼痛起来，但是他并不介意，因为在斯内普的注视下，他的思绪又飘向了某个记忆模糊的夜晚。
　　他感觉到之前发现伏地魔想要的东西在哪里的喜悦飞快的从他的心中消退，愤怒又重新控制了他，他握着魔杖的手开始颤抖。
　　只要一个魔咒，他就能消灭了眼前这个从最根本的程度上羞辱了他的男人。他知道那个咒语的。四年级的时候，他就从那个食死徒假扮的穆迪那里知道了这个咒语……他可以用，他肯定他心里面的恨意可以支持他使用那个咒语，让他杀了斯内普！
　　“我希望你在星期二的同一时间回到这儿，我们继续学习。”斯内普平板的说，并没有发现哈利双手的颤抖到底是因为什么，“我警告你，波特。记得每天睡觉之前清空你的情绪，如果你不练习，我会知道的。”
　　“好的。”哈利喃喃着说，飞快的抓起书包，冲出了办公室，当他回身关门的时候，正好看到斯内普用魔杖把某些银色的东西放进冥想盆中。
　　好不容易控制了心中恨意之后，哈利才去图书馆，在一个角落中找到了赫敏和罗恩。他飞快的把自己在斯内普的办公室中得到的，关于伏地魔的结论告诉了罗恩和赫敏，并且就伏地魔想要得到的“武器”到底是不是藏在神秘事物司进行了热烈的讨论。
　　当哈利一个人朝着宿舍走的时候，他感觉到自己的头疼痛的更加厉害了，就像有人用刀子在割他的头一样。也许有一天他会疯于头痛，他痛苦地想，然后推开了宿舍的门。
　　在那一瞬间，他不知道他在哪里，他只听到一阵疯狂的笑声在他的耳边响着，喜悦和胜利的感觉充斥着他的胸腔。
　　“哈利？哈利？”
　　哈利感觉到有人在拍他的脸，他睁开了眼睛，当他这么做的时候他才发现那疯狂的笑声是从他的嘴里发出的。那一刻他明白发生了什么事情。他喘息着在罗恩的搀扶下爬了起来。
　　“发生了什么事？”罗恩惊恐的看着哈利问。
　　“我，不知道。”哈利坐在了床边，“他真的很高兴，真的非常高兴。一些他希望的事情发生了。”哈利喃喃自语，然后才好奇的看向罗恩，“你怎么回来了？”
　　“赫敏。”罗恩低声说，“她说在斯内普侵入你的大脑之后，你的防卫力肯定很低。”
　　哈利勉强露出了一个笑容，“我想她是正确的。”他揉动着自己抽痛的伤疤，“我只想知道，到底是什么让伏地魔那么高兴。”
　　在下个星期二到来之前，发生的事情多到哈利以为星期二永远都不会到来。阿兹卡班大越狱，第二十六号教育令的颁布，海格被乌姆里奇这个老蛤蟆检查……
　　可是，星期二还是到来了。
　　“波特，你准备好了吗？”斯内普站在火光下，阴沉的看着哈利，抽出了自己的魔杖。
　　哈利紧张的盯着斯内普的手，努力的让自己什么都不去想。他轻轻的点了下头，并且抽出了自己的魔杖。
　　“摄神取念！”
　　斯内普在哈利的视线中消失，他在酒吧中拼命的给自己灌酒。他在一个黑暗的巷子里被一群男人围住……
　　“不！”哈利挣扎着大叫，“这不能让你看！”他从椅子上跌倒袭来，刚刚好的膝盖又一次重重的撞击在了冰冷的地面上，刺激着他的神经。
　　为什么，这次斯内普会找到这个画面，上次被他摄魂取念的时候，他甚至不能完全控制自己的想法都没有被斯内普看到这些画面啊！
　　哈利急促的喘息着，看着地面上某些磨损的痕迹……他绝对不能让斯内普看到这些记忆！如果被他看到的话，还不知道该怎么嘲讽他自投罗网，说不定还会说他妄图色诱学校的教授什么的……
　　“波特，最后一个画面是什么？”斯内普的声音更加冰冷，并且带着一丝明显的怒火。
　　哈利努力的站起来，“什么？”他憎恨地看向斯内普，然后轻轻地揉着自己不断抽痛的伤疤，“只是一个意外的冒险而已。”他嘲讽的说，带着明显的愤怒和恨意，拒绝告诉斯内普实话。
　　斯内普怒视哈利，突然露出了冰冷的笑容，“很好，那么我们再一次继续。”
　　什、什么？哈利惊恐的看着斯内普又一次举起来的魔杖，惊恐的发现自己根本就没有做好准备。
　　一百多个摄魂怪朝着他飘过来，然后又是那个黑暗的巷子，他被四五个男人围在角落中，一个男人令人恶心的抚摸上他的脸……他下意识的幻影移行……
　　不！这不能被看到！绝对不能被斯内普看到！哈利努力的挣扎着，感觉着自己的大脑越来越疼痛，但是他成功的阻止了斯内普更加深入他的大脑。
　　很好，成功了！他模糊的想，感觉到自己的意识越来越模糊，最后他眼前一黑，彻底的晕倒在地面上。

　　意料之外

　　他感觉很累。就算是没有睁开眼睛，哈利都感觉到自己到底有多么的疲惫。这些天来，压在他身上的压力实在是太大了。他有种冲动，想要就这样一直睡下去。
　　可是，他身边的人去不给他这个机会，那讨论的声音越来越大，并且越来越近。然后哈利注意到，在这个声音中，有一个是躲避了几个月的邓布利多。
　　到底发生了什么事情，竟然让邓布利多再次难得的出现在了他的身边！
　　哈利嘲讽而愤怒的想着，然后猛然睁开了双眼，讨论声在一瞬间停了下来。哈利直直的看着三双神色各异的眼睛，最终选择对那一双隐藏在半月型镜片后面的蓝眼睛的主人说话。
　　虽然对邓布利多有诸多的不满，但是这种情况下也只能问他。
　　“邓布利多教授，我，这是怎么了？”他声音干涩的说，觉得浑身都有一种酸痛的感觉。“为什么我会在医疗翼？”
　　邓布利多担忧的看着面前的少年，露出了一种不知道该怎么说的表情。这让哈利觉得很奇怪。一般情况下，如果邓布利多不想说的话，绝对没有任何人可以逼迫他说什么的。
　　“阿不思，我坚持，应该在另外一个人也在场的情况下，宣布这个消息！”站在哈利病床左边的庞弗雷夫人低声吼道，坚持着自己的意见。
　　“好吧，我不得不说，我也很好奇另外一个人是谁。”邓布利多突然露出了一个调皮的笑容，这么快速的情绪变化看得哈利心中一阵怀疑，在不能从这两位人口中得到什么有用消息的情况下，他不得不选择面对医疗翼中最后一个可能给他答案的人——即使，他面对这个人，会让他更难控制自己的情绪。
　　“斯内普教授，到底发生了什么事情？”哈利皱眉，努力的思索着自己的记忆，“我只记得我在和你一起‘补课’。”
　　如果不是情况如此的奇异，哈利一定会为斯内普脸庞上在一瞬间闪过的复杂情绪而喝彩，并且要永远的记在自己的脑海中。不过，现在他并没有这个心情。
　　如果，他现在的情况能让一向厌恶他的斯内普都露出哪怕那么一丝的担忧的话，那只能说，现在的情况很严重。
　　“哈利，”邓布利多突然开口，声音中透露着一丝明显的好奇，“你可以告诉我你的男朋友是谁吗？”
　　“男朋友？”哈利皱眉，不明白邓布利多为什么突然会问他这么显而易见的事情，“罗恩啊，您不是知道吗？”
　　“罗恩·韦斯莱先生？”庞弗雷夫人捂嘴尖叫，而邓布利多则好像是被自己的口水给呛到了一样，剧烈的咳嗽着。整个病房中，就只有斯内普一个人表现的很冷静，不过他那苍白到如同某些黑暗生物的脸上也露出一丝鄙夷的神色。
　　哈利因为他的这个表情而愤怒起来，有些话不受控制的从他的嘴里冲了出来，“斯内普教授，你似乎对我的的答案不满意，难道，你有更好的答案，关于我的男性朋友？”
　　他不客气的瞪着斯内普，注意到斯内普的头发油腻的仿佛几天都没有洗了一样。哈利为这个发现而皱起了眉头，他开始怀疑斯内普是不是嗅觉失灵了，难道头发油腻成那样都不会有难闻的味道吗？
　　“全学校都知道，我的男性朋友，可以说，就只有罗恩一个人了。”而女性的，则只有赫敏，也许该算上秋张？哈利不确定的想，并且为突然发现自己竟然是如此的孤独而感到一丝伤感。
　　“校长，我想，”斯内普突然开口，声音圆滑而带着一丝明显的讥讽，他双手交叉着放在身前，带着一丝优雅从容，“波特明显是弄错了你话中的意思。”他假笑着转头看向哈利，“波特，校长并不是问你的男性朋友，而是问你的‘男朋友’是谁！”
　　“什、什么？”这次轮到哈利被自己的口水给呛到了，他好不容易才平复了呼吸，然后立刻猛烈的摇头，不顾他的头那隐隐的疼痛。
　　“邓布利多教授，我并没有所谓的男朋友！如果，呃，说女朋友的话，还算是有一个。”他有些不好意思的承认，然后想到了秋张那张可爱的笑脸。
　　“秋张小姐？”庞弗雷夫人无力的重复，然后看向邓布利多，邓布利多则诧异的瞪大了双眼看着哈利，“哈利，如果你没有男朋友的话，那么你，怎么可能……”
　　“可能什么？”哈利紧张的追问，并且成功的在庞弗雷夫人的注意力不在他身上的时候，从床上坐了起来。
　　“怀孕，波特。”斯内普露出了一个扭曲的笑容，看得哈利的心脏都差点从嘴巴里面跳出来。
　　“什、什么？”他结结巴巴的问，“什么怀孕？我并没有跟秋张做任何的……”
　　斯内普露出了一个不耐烦的神色，他扯动唇角，用平滑而如同天鹅绒一样低沉的声音嘲讽着哈利。
　　可惜，这声音在哈利听来，就如同是来自地狱的魔鬼的诅咒一般。
　　“也许，我们应该先假设波特你的耳朵并没有出问题，而且大脑也都在你那讨人厌的脑袋里面。这样，我们才能更加顺利的进行之前的话题。”他冲哈利龇牙，露出了一个冰冷的笑容，“我们并不是在说那位——可爱的——秋张小姐怀孕了！”
　　“那到底是谁？”哈利急切的问，完全没有心思理会斯内普对他的嘲讽。他慌乱的看向邓布利多补充，“不管是谁怀孕，邓布利多教授，我都相信这跟我没有任何关系，也绝对不可能有任何的关系。”
　　“不，波特。跟你绝对有关系。”斯内普冷笑，哈利意识到，斯内普好像很欣赏他陷入这样尴尬的境地，他张口，刚想反驳，就听到了一个让他再也做不出任何反应的消息。
　　“因为，波特，怀孕的那个人，不是别人，而是你！”
　　脑海中轰隆一声巨响！哈利觉得自己仿佛被一道闪电给击中了！
　　他，哈利·波特，活了十五年快六个月，第一次听到这么荒谬的事情！斯内普竟然告诉他，他怀孕了？
　　“我是男生！”哈利想都没有想话就脱口而出，“男生是不可能怀孕的！”他说着，转头用控诉的眼神看向斯内普，“你的笑话很冷。”看着对他冷笑的斯内普，哈利下意识的这么说，然后才意识到站在他对面的人到底是谁，会不会跟他开玩笑。
　　“邓布利多教授，庞弗雷夫人，这，这是不可能的！”哈利这才彻底的从震惊的状态中恢复过来，他惊恐的看向正在对他点头的邓布利多。
　　“可是我是男生！”哈利不受控制的尖叫。
　　斯内普不耐烦的发出一声冷哼，然后肆意的嘲讽，“波特，我看不出你刚刚的表现有哪点像个男生。只有女生才会在想要躲避现实的情况下放声尖叫，折磨周围人的耳膜。”
　　哈利立刻下意识的反唇相讥，“我不用哪点像男生，因为我本来就是一个男生！”
　　“哦，是的。”斯内普点头同意了哈利的观点，这让哈利瞪大了双眼，忘记了反应。这给了斯内普一个很好的反击机会，“一个怀孕的男生，这实在是很能说明问题。”
　　“你……”哈利奋起反抗，怒视着斯内普。
　　“我说，这就够了！”一直安静的看着事情发展的庞弗雷夫人突然怒吼。哈利狠狠的瞪了斯内普一眼，虽然心中有很多的不满，或者说是憎恨——出于一种他不理解的心情，他憎恨斯内普知道了他如此尴尬的一件事情。
　　“哈利，你确实怀孕了。我用魔法检查过，那件事情应该是发生圣诞节假期的前一天晚上。”庞弗雷夫人柔和了她的嗓音，她用慈爱的目光看着哈利，“哈利，也许对于麻瓜来说，男人是根本不可能怀孕的。但是对于巫师界来说，男人同样有机会怀孕。呃，虽然自然受孕这种情况已经几百年没有出现过了——鉴于你的态度，我想这个孩子应该是意外的产物，是自然受孕，你没有服用任何的药剂来帮助，对吗？”
　　哈利迷茫的摇头，到现在他还不是很相信这一点。一个男性，在巫师界竟然可以自然的怀孕，并且听庞弗雷夫人的意思，如果不能自然怀孕的话，那么还可以借助魔药。
　　有那么一刹那，哈利突然想到了他的第一节魔药课的时候，那个阴沉讨厌的魔药课老师曾经说过的话。
　　“……我可以教会你们怎提高声望，酿造荣耀，甚至是阻止死亡……”
　　也许，他本来有机会学会他的魔药课的，只要换一个魔药老师。哈利出神的想着，如果斯内普看着他的表情就如同那天早上他醒来的时候，看到的那么平和的话，也许他会不那么厌恶魔药课。
　　甚至，那天早上醒来的时候，在最初的那片刻，他都没有认出躺在他身边，和他四肢绞缠的人是斯内普。
　　他从来没有在斯内普的脸上看到过那么平和的神色。想到这里，哈利下意识的朝着某个人的方向看去。在看到斯内普那冰冷而阴沉的脸，正对着他露出残忍的嘲笑的时候，他浑身再次微微的颤抖了起来。
　　他怎么会认为他可能不那么厌恶斯内普呢！他之前一定是被人用了夺魂咒，才会产生这么疯狂的想法！

　　纠结（一）

　　“哈利，你到底有没有在听我说话！”庞弗雷夫人猛然提高了嗓音，哈利浑身微微一僵，重新把注意力从诅咒斯内普这件事情上，转移到了一个让他更加不能镇定的事实上——他怀孕了！哈利瞪大双眼看着庞弗雷夫人，感觉到他的心脏几乎要从他的胸膛中跳出来了。
　　“我不要这个孩子！”他想也不想就大声的吼了出来。他是一个男性，怎么能生孩子！甚至，他到现在还有一种错觉，邓布利多他们会突然大笑起来，对他说愚人节快乐！
　　可是，如果这里面有斯内普参与，那么，这就绝对不是一个笑话。
　　哈利悲哀的想着：一个男人在喝醉的情况下，被另外一个醉得更加不省人事的男人给……了，这已经够让人难以接受了。更何况，现在他们还告诉他，他竟然怀孕了！
　　他哈利·波特，不是她！
　　他绝对不会要这个孩子的！哈利坚定的想，光他是一个不管是心理还是生理都正常的男生这点，就已经彻底的决定了一切！至于，这个孩子的另外一个父亲到底是谁，相对而言根本就不重要。
　　反正，他是绝对不会要这个孩子的。一个男人生孩子，想想都觉得恐怖。想到这里，哈利忍不住打了一个冷颤，下意识的重复了他之前的话。
　　“我不要这个孩子！”
　　可是，哈利，这个孩子也是你的，他在你的身体里面生存着，流动着属于你的血液，是你的家人。
　　他只是一个无辜的婴儿，你确定就要这么剥夺他生存的权利吗？就因为他的父亲，是你憎恨的那个人。
　　一个声音在哈利的脑海中说，哈利用力的摇头，想把这个声音甩出去。他是一个男人，这个孩子本身就不应该存在，让一个男人生孩子，这是错误的。
　　“我不要这个孩子，这是错误的。”他痛苦的说，并且闭上了双眼不去看病房中的其他人。无论如何，让眼前这个三个人，特别是邓布利多，还有该死的斯内普知道他一个男生竟然像一个女生一样怀孕了，实在不是一件很让他愉快的事情。
　　或者说，这实在是一种折磨。如果有可能的话，有那么一瞬间，哈利甚至觉得杀人灭口是一个很好的选择。
　　“原来，你还知道，某些行为是错误的。”一个冰冷的声音在哈利的耳旁响起，他觉得就算这声音就算是再冰冷，也只能点燃他心中的怒火，特别是那个声音接下来说的那无情、冷酷的话。
　　“毕竟，被人们称为‘活下来的男孩’的你，是承担不了未婚生子，并且是未成年生子的名声的。为了继续保持那些无知的人们对你的那种可笑的崇拜，你当然不会要这个会给你带来耻辱的孩子了。”
　　“不是因为这个原因！”哈利怒视斯内普，即使是邓布利多在一旁也不能阻止他冲斯内普咆哮的冲动，“我从来不在乎我那用我母亲的死亡换来的那可笑的名声，我宁愿没有这些！而且，这个孩子是无辜的，他绝对不会给我带来什么耻辱！”
　　除了，他是一个男人之外，这个孩子没有任何的问题！如果，只是如果，他是女生的话。哈利想，那么他一定会生下这个孩子。毕竟，这个孩子是和他血脉相连的亲人。
　　可是，他，不是她！身为‘他’的他，是绝对不能接受，自己竟然像女人一样生孩子的。
　　“哈利，”邓布利多苍老的声音突然在只剩下急促呼吸声的病房中响起，哈利扭头，控制不住的怒视邓布利多，但是邓布利多的脸上只有苍老而疲惫的神色，“你确定你不想要这个孩子？”
　　“我当然确……”哈利开口，然后脑海中又想起了那个声音：你刚刚不还说，这个孩子是无辜的，为什么还是决定不要他？
　　可是，就算是不考虑这个孩子的另外一个父亲的因素，单是他是一个男性，这就是一个大问题，他怎么可以生孩子？哈利的内心挣扎起来……
　　“哈利，”邓布利多苍老的声音重新把哈利从自我挣扎中拉了出来，他抬头看着面前那神色慈祥的老者，“我知道这不是一件可以在短时间里面，就能下决定的事情。但是，我们的时间真的不算很充足，你今天晚上好好想一想，然后明天早上早餐前告诉我们你的答案，好吗？”
　　一旁的庞弗雷夫人露出明显不赞同的神色，“邓布利多校长，哈利需要休息，而不是困扰于这个一般十六岁的男孩不会面对的问题。”
　　“波比，就像我之前告诉哈利的，我们剩下的时间不多，他必须在最短的时里面做出选择。”邓布利多脸上闪过一丝疲惫，然后看向了神色有些莫名的哈利，“哈利，今晚好好的想一下，我希望明天早上，你能告诉我们你的决定答案。”
　　不等哈利开口询问，邓布利多就站了起来，示意所有的人都离开，还给哈利一个安静的病房。
　　可是，环境上的安静并不能让哈利真正的冷静下来，他反而比之前更加烦躁了！
　　孩子，孩子，孩子！
　　他满脑子都是这个词，脸上不时的露出抗拒的表情。
　　该死的！他用力的捶了一下身下的床，在病房中发出沉闷的响声。为什么他总是遇到这么莫名其妙的诡异的事情！
　　为什么他会在幻影移行中，落到斯内普的家中？为什么他会正好遇到喝醉的斯内普？为什么他会被斯内普给……？
　　为什么只是一夜他自己都记不清的经历，竟然给他带来一个不应该存在的孩子！哈利痛苦的抱住了自己的头，无声的在心底呐喊：他，是一个男人啊！
　　也许，就是因为太过于沉浸在自己痛苦纠结的心事之中，哈利没有注意到，病房的门被无声的打开，一个人借着淡淡的月光走到了他的床头，正用怜悯的目光看着他。
　　“哈利，”直到那人开口，哈利才浑身一紧飞快的抬起了头，眯起双眼看着面前有些模糊不清的身影，“你还好吗？
　　他伸手摸索到床头的眼镜带上，然后才下意识的说，“庞弗雷夫人，我很好。”
　　庞弗雷夫人坐在了哈利的床边，伸手拉住拉哈利的手——不容抗拒的——另外一只手则轻轻的拨开哈利额前凌乱的头发。
　　“我听说，你从小就是在你的麻瓜亲戚家中长大的……”
　　和庞弗雷夫人说起德斯礼一家，让哈利有些难堪，但是他这明显帮助他摆脱了那些他不想去想的问题，这在某种程度上，也让他放松了下来。
　　直到——
　　“哈利，是不是那些麻瓜们的男性，都不能生孩子，不管他们吃什么药，或者是做别的什么？”
　　“在麻瓜世界，男人是绝对不会生孩子的！”哈利警惕的看着庞弗雷夫人，浑身的每一根神经都随着这个问题而紧绷起来，“这在他们看起来，是绝对不正常的！生孩子，那是女人才会有的！”
　　“所以，这才是你不想要这个孩子的根本原因，对吗？”庞弗雷夫人并没有因为哈利明显防备的态度而生气，她的脸上甚至带着某种让哈利感觉是母爱的东西，“你害怕别人把你当成异类，对吗？”
　　庞弗雷夫人柔和的态度，还有低沉而带着母性关怀的声音让哈利收起了他身上竖起的每一根尖刺，并且在某种程度上让他有了吐露心事的冲动。
　　他开始回握庞弗雷夫人的手，那温暖的手仿佛给了他无限的勇气，让他说出了心中所有的不安和纠结。
　　庞弗雷夫人静静的听着，看着面前神色痛苦的男孩，思索着可以劝他做出某些决定的语言——虽然她不明白为什么那个表面看起来有些疯疯癫癫的校长，会让她努力的帮哈利做出留下这个孩子的决定。但是，对于一个内心善良、并且喜欢孩子的治疗师来说，每一个生命，就算是还没有成型的婴儿，都是无辜的。
　　“哈利，我想你也意识到了，无论你能不能接受在巫师界男人也可以像女人一样生孩子这个事实，你的孩子，他都是无辜的。”在哈利停止诉说之后，庞弗雷夫人才斟酌着词句开口，“他是一个生命，一个无辜的生命，你真的忍心就这么抹杀了他生存下去的权利？”
　　“我？”哈利痛苦的抓着他的头发，“夫人，我是一个男人，这……”
　　“这在巫师界虽然不常见，但是绝对不会让你成为一个异类。”庞弗雷夫人飞快的打断了哈利的话，“甚至对于巫师们来说，这是一件值得庆祝的事情。不会有人因为你是一个男生却怀孕，而看低你。你也绝对不会因为生了一个属于你的孩子，而在身上烙印下女人的特征，被人当成不男不女的怪胎。我想，所有的人都知道你是一个男人。并且，是一个勇敢的男人。”
　　说到这里，庞弗雷夫人不由的露出了一个带着一丝戏谑的笑容。
　　“任何看了你这五年来的在医疗翼的治疗记录的人，都会承认这一点的。说实话，你比一般的男生更加的让人头疼。”

　　留下这个孩子？

　　“是这样吗？”哈利勉强笑了一下，脑海中却不断的回旋着庞弗雷夫人之前的话，那话，就像是某个有力的魔咒一样，击中了他心理上最薄弱的地方。
　　在巫师界，不会有人因为他一个男人却怀孕而看低他。他也绝对不会因为生下属于自己的孩子，而烙印标记成为女人。更不会，被人当成不男不女的怪胎。
　　这在巫师界，虽然少见，却是正常的！
　　他已经受够了在德斯礼一家被当成怪胎一样的生活——就因为他是一个巫师！而在巫师世界，他虽然同样不喜欢被人关注，不过最起码那些关注他的人，不会再用看怪胎一样的眼神看他——呃，也许这个学期除外？拜福吉所赐，现在巫师界的大部分都认为他是一个骗子，或者是疯子。
　　但是，最起码他们不会因为他是男巫而怀孕，把他堪称一个怪物，不是吗？那么，就是说，他也许，真的可以留下这个孩子？
　　“可是，我是一个男性？”哈利挣扎着说，而庞弗雷夫人露出了一个温和的笑容，“是的，哈利你是一个男性，而且是一个在麻瓜世界长大的男性。你某些观念，也许跟麻瓜一样，认为男人生孩子是不正常的。”
　　哈利迎上庞弗雷夫人那平静的目光，心有戚戚的用力点头。
　　“哈利，我觉得你需要明白，生命形式是没有任何区别的。无论是男巫还是女巫，他们都有孕育生命的权利。难道说，你认为男性巫师，比女性巫师差，所以不能孕育孩子吗？”
　　“不。”哈利虚弱的说，总觉得他在某种程度上，快要被庞弗雷夫人说服了。“可是，庞弗雷夫人，为什么你一直劝慰我？嗯，以想要让我留下这个孩子的方式劝慰我？”
　　哈利迟疑的问，他在某些程度上确实不如赫敏机智而且敏感，不过，在某中本能上，他还是很下意识的察觉出了某些异样。
　　“我是霍格沃茨医疗翼的治疗师，哈利。”庞弗雷明显没有想到哈利会突然问她这个问题，她微微思索了一下才开口，“你以为我为什么会选择在霍格沃茨当治疗师，而不是圣芒戈吗？”
　　哈利摇头。
　　“因为我更喜欢那些孩子们，而你身体中现在所孕育的婴儿，对于我来说，在未来也会成为一个活泼可爱的孩子。或许也会像你一样到处惹是生非？”庞弗雷夫人笑着补充，并且慢慢的站了起来，帮哈利拉了一下被角，“对于我来说，每一个孩子，都是这个世界上最可爱的存在。没有人，可以用任何的理由去伤害他们。”
　　她转身离开，只留给了哈利一个静静的背影。
　　哈利沉默的闭上双眼，脑海中全是庞弗雷夫人最后那一句话。
　　“每一个孩子，都是这个世界上最可爱的存在。没有人，可以用任何的理由去伤害他们。”
　　哈利突然想到了在某个他记忆中只有尖叫和绿光闪过的夜晚，他的父母为了保护他，而被残忍的杀死。
　　他的父母可以为了保护他连生命都不要，为什么他要因为某些在生命面前看起来微不足道的心理原因而坚决不要这个孩子呢？
　　可是，这个孩子是斯内普的！想到这一点，哈利又一次烦躁起来，他伸手拉上被子，紧紧的把自己的头捂住。可是脑海中却不停的回响着之前庞弗雷夫人说的每一句话。
　　孩子是无辜的，这个已经开始在他身体里面孕育的生命是无辜的。
　　他的……孩子！想到这里，依靠在床头的哈利神色不由的缓和了下来，他的手慢慢的放在自己的腹部，那里平坦的没有一丝凸起，根本就不像他曾经见过的那些挺着肚子的麻瓜孕妇。
　　他的身体里面，真的已经开始孕育一个生命了吗？在哈利本人都没有察觉的情况下，他本来起伏不定的情绪真正的平复了下来，他只是一心的想着在他身体里面孕育的那个小生命，想象着这个生命在自己的身体里面一点一点的成长。
　　如果，他有机会出生，并且长大的话，会不会也遗传来自波特家族的那一头凌乱的，不听话的黑发，会不会和他一样有一双碧绿色的眼睛，或者会遗传到詹姆·波特的眼睛，还有莉莉·伊万斯一样火红的头发……
　　有那么一会儿，哈利尽情的根据他父母的外貌，还有他的外貌来组合着一个婴儿，甚至是一个三四岁的小孩的形象。他的脸上慢慢的浮现了一种柔和的、充满期待的笑容，直到——
　　一个长着油腻黑发，带着典型鹰钩鼻的缩小版斯内普出现在他的想象之中。哈利忍不住打了一个寒颤，感觉到自己浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　如果拥有一个和斯内普一模一样的孩子，那简直是一种灾难！哈利的神色再次复杂起来，他低头看着自己的平坦的腹部，虽然还是无法想象身为一个男性，他到底该怎么把这个孩子生下来，但是之前那充满了创造性的幻想——除了最后一个缩小版斯内普的形象——让他第一次真正的意识到了，在他的身体里面，有一个真正的和他血脉相连的亲人，一个属于他的孩子。
　　只可惜，这个孩子也是属于斯内普的。哈利不确定，他到底想不想要一个和斯内普长的没有太大区别的孩子。但是，在那一刻，他知道，他想要一个属于自己的孩子。
　　或许，还是只属于他的孩子！只要，他不告诉斯内普。哈利危险的想到，孩子不可能那么巧长的像斯内普，只要他永远保持这个秘密，那么孩子就是只属于他一个人的，跟斯内普一点关系也没有。
　　这是不可能的，哈利·波特。一个声音在哈利的脑海中响起：斯内普不是笨蛋，他总有一天会察觉的，而且，万一到时候你生下一个翻版的斯内普该怎么办？
　　你真的能忍受和一个翻版的斯内普一起生活？
　　“我该怎么办，爸爸，妈妈？”哈利无意识的低声喃喃自语，会想到了他几乎没有任何印象的父母。他对父母的记忆，大部分都来自三年级的时候，接近摄魂怪的时候产生的。
　　他的父亲勇敢的保护他和他的母亲，而他的母亲为了他而向伏地魔求饶，最后甚至为了救他也被伏地魔杀害……
　　‘你真的以为亲人对我们的爱，会随着时间的流逝而消失吗？’哈利模模糊糊的想到了一年级期末的时候，邓布利多对他说过的话。
　　“亲人？”他双手轻轻的落在了自己的腹部，用一种掺杂着某些敬畏生命的语气说，“你也是我的亲人，对吗？而我是你的父亲，或者是……”哈利皱眉，露出不自在的神色，“虽然说会是我生下你，我也绝对不允许你在会说话之后，叫我‘母亲’……”
　　而且，他也绝对不允许这个孩子叫斯内普父亲！
　　在纠结到天快要亮的时候，哈利终于双手放在自己的腹部上不安稳的睡了过去。这么多天来，第一次魔法部那个通往神秘事物司的走廊没有出现在他的梦境中。在他梦中来来去去的，是一个又一个可爱的婴儿。
　　第二天，他是在某种奇妙的感觉中醒来的。没有了伏地魔进入他的梦境，虽然只是睡了几个小时，但是却让他自己的脑袋格外的轻松。
　　也许，他真的应该认真的跟着斯内普学习大脑封闭术，为了以后能有一个好的睡眠质量。哈利不确定的想着，然后睁开了双眼，并且在一瞬间彻底的清醒过来。
　　一身黑色巫师长袍的斯内普，正一脸阴沉、双手怀抱的站在他的床前，用阴霾的眼神看着他。
　　“斯斯内普教授！”哈利立刻坐了起来，紧张的看着面前的男人。他，是什么时候来的？他紧张的想着，手下意识的摸向床头的魔杖。
　　“早上好，波特。”斯内普扯动了下唇角，假笑着转身离开，片刻之后他就又和邓布利多，以及庞弗雷夫人重新走进了病房。
　　“你醒了，哈利。”庞弗雷夫人立刻上前仔细的检查了一下哈利，然后才退到了一旁，“你昨天晚上，考虑的怎么样了，关于那个问题？”她的声音格外的柔和，“你到底想不想要保留下你身体里面的这个孩子？”
　　“我可以保留他吗？”哈利的声音在一瞬间变得不真实起来，昨天晚上超过半夜的纠结思索，让他彻底的认识到了，在他的身体里面有一个真正的和他血脉相连的家人，即使这个孩子身体里面流动着的血液有一半是来自斯内普的。想到这里，他又不受控制的看了一眼斯内普，发现斯内普的神色变得更加阴郁。
　　斯内普阴郁的神色在某种程度上，让哈利觉得他取得了某种程度上的胜利。只要一想到他即将在几个月后拥有一个孩子，他就忍不住升起一丝期待。曾经有过的不想要这个孩子的想法，什么男性不能生孩子的想法，早就被他抛了脑后。

　　真相打败~~这不是错字~

　　这是他的孩子，他的亲人，他有权利留下他或者是她，不是吗？
　　至于，这个孩子的另一个父亲到底是谁，他并不准备说，也不准备让对方知道，甚至，他以后也不会告诉他的孩子。他觉得，让这个变成一个秘密，永远埋藏在心底，才是最好的办法。
　　邓布利多仔细的打量着面前神色中带着淡淡期待的少年，他能理解哈利渴望亲人，渴望真正的家庭的感觉。他轻轻的冲那少年点头，“是的，哈利，你可以保留你的孩子，并且在九个多月后生下他。但是，这之前我们必须要先完成另外一件事情，就是找到这个孩子的父亲。”
　　“为什么？”哈利立刻皱起了眉头，露出明显抗拒的神色，“我自己一个人也可以照顾好他的！”
　　“波特，你又一次毫无掩饰的表现了你对巫师界的无知。”一个平滑如同耳语一般的嘲讽声音突然在哈利的身旁响起。哈利努力的压抑下紧张的心跳，让自己神色平静的看向斯内普。
　　“我不明白你是什么意思，教授？”他冰冷的说，努力的想控制自己那复杂的心情。不过，很明显他做的并不成功，在他看向斯内普的脸上，带着再明显不过的防备神色。
　　“也许，你应该向格兰杰小姐学习，多看点书。”斯内普冲着哈利假笑，并且成功的扭曲了他的笑容，“简单的说，你腹中的孩子，需要一个家庭的保护才能顺利的生下来。这是一种魔法契约的保护。”
　　“如果我找不到这个孩子的另外一个父亲，或者说不愿意跟他组建成一个家庭呢？”哈利坚持自己之前的决定，并且警惕的看着斯内普。他脸上那神色，让所有人都感觉到，他认为斯内普会是夺走他孩子的恶魔。
　　“如果失去了斯内普……”哈利咬牙，努力的在邓布利多的面前保持着对学校教授应有的尊敬，“失去了斯内普教授所说的，那种魔法契约的保护，那会怎么样？”
　　“那么，你的孩子肯定会在你怀孕一个月后流产。”斯内普冷酷的说，“波特，你还有一个星期，确切的说，是六天的时间来寻找这个孩子的父亲。”他对着哈利露出了扭曲的笑容，带着明显的恶意嘲讽道，“我希望你的私生活不要那么的混乱，让你在一个星期之内都不能确定孩子的父亲到底是谁。”
　　哈利的脸忍不住涨红起来，斯内普是什么意思？难道他认为自己是一个随便的男孩吗？会随便的跟不知道是什么人的人上床，并且混乱到不知道让他怀孕的那天晚上到底是跟谁在一起吗？
　　该死！他明明就只跟一个人发生过关系，而且根据事后的感觉和那些他还依稀记得的片段来判断，他绝对不是主动的那一个人。最起码，他可以肯定，自己不是一开始主动的那个人！
　　“咳咳！”邓布利多假装咳嗽了两声，这让哈利不由自主的想到了某个让人恶心的癞蛤蟆，他立刻从自己的世界种清醒过来，看向邓布利多。
　　“哈利，西弗勒斯说的没错。巫师界跟麻瓜的世界并不一样。如果没有婚姻契约的保护，就算怀孕的那个人魔力强大，也不能很好的保护自己和腹中的孩子。如果你要保留下已经在你体内孕育的生命，那么，你就要告诉我们，这个小生命的另外一个父亲是谁？”邓布利多的眼睛中闪动着蓝色的光芒，这让哈利觉得自己的头又开始疼起来了。
　　他不确定的看向邓布利多，“校长，是不是我必须和孩子的父亲建立一个有魔法效力的婚姻关系，才能在最大程度上的保护这个孩子，让他顺利的出生？”
　　这不就意味着，他要和斯内普结婚？！
　　这怎么可能！
　　如果是昨天晚上知道这个消息，那么他考虑都不会考虑，就会肯定的告诉邓布利多，他绝对不会要这个孩子。可是，经过昨天晚上一整夜的思索之后，他比任何时候都想要这个孩子。只是，如果要留下这个孩子，就意味着要和斯内普建立婚姻关系，甚至可能要和斯内普一起生活的话……想到这里，哈利打了一个冷颤，然后绝望的看到邓布利多在对他点头。
　　“哈利，就如同斯内普教授之前所说的，如果你在从你怀孕那天开始，一个月之内，没有为你的孩子建立起这种婚姻魔法的保护的话，他绝对会在你没有察觉的时候悄悄的从你的身体里面消失。”邓布利多神色慈爱的说，并且坐在了床边，轻轻的抚摸着哈利凌乱的头发，“哈利，我知道你渴望家庭，渴望真正的，有着血缘关系的亲人。但是，这显然不是一个很好的时刻……”
　　哈利在一瞬间瞪大了双眼，他不敢置信的看着邓布利多，他一定是领会错了邓布利多的意思。
　　邓布利多，就算是从这个学期开始躲避着自己，可是他怎么可能会暗示他，这并不是一个留下这个无辜的生命的好时刻？哈利下意识的紧紧捂着自己的腹部，紧张而防备的看着邓布利多，大声说道：“不，校长，我想留下他。”微微顿了一下，“如果学校不能接受这样的我的话，那么我宁愿退学！”他野蛮地说，甚至带着一丝他自己都没有发现的威胁的意味。
　　“不，我不是说学校的问题，哈利。”邓布利多摇头，“我说的是伏地魔，哈利。就算在一个月之后，你还拥有你的孩子，但是你能肯定在随时都可能发生战争的时候，保护你腹中的胎儿，甚至是在他出生之后，无微不至的照顾他、保护他吗？”
　　“我……”哈利迟疑了起来，他知道他总有一天是要面对伏地魔的，可是，就像邓布利多说的那样，以前他可以不在乎自己的生死，可是，现在呢？他能不在乎自己的孩子的生死吗？如果他死了，那么谁来保护他的孩子？
　　谁又能给他的孩子无微不至的照顾，还有保护呢？难道，在他被伏地魔杀了之后，他的孩子也像他一样，被送到德斯礼一家受那个所谓的血缘魔法的保护，过着像他一样的童年吗？甚至是说，在伏地魔复活的今天，他能保护好自己，让孩子顺利的出生吗？
　　哈利彻底的迟疑了起来，邓布利多明显察觉了他表情上的变化。
　　“所以，哈利，如果你想要留下这个孩子，不管从那个方面考虑，都需要找到这个孩子的另外一个父亲，并且和他建立一个具有魔法约束力的婚姻关系。要知道，能自然孕育孩子的男巫，他们都是极其强大的存在，一定能保护好你们的家庭和孩子的。当然，如果你不想被其他人知道你怀孕，并且和某个人结婚的话，我甚至愿意做你的证婚人和婚姻契约的建立人。”
　　“我……”哈利再次犹豫起来，他的犹豫成功的惹恼了一旁正逐渐失去耐心的斯内普，“你可以不说，波特。”斯内普冰冷的说，并且阴险的威胁，“但是，利用某种魔药，或者是你所不知道的某个魔咒，我们一样可以在一个星期之内找到另外一个男人到底是谁。”
　　“我说！”哈利看着正得意的冲他呲牙嘲讽的斯内普，感觉自己的理智正在斯内普那泛黄，并且有些参差不齐的牙齿下崩塌！他觉得全身的血液都涌上了他的大脑，一时间，他什么都不想就大声的喊了出来：“另外一个男人，我的孩子的另外一个父亲，就是你——西弗勒斯 斯内普！斯内普‘教授’你本人！”
　　他刻意加重了“教授”这个词的声音，不受控制的嘲讽斯内普，然后紧紧闭着双眼，等待着他丢下的这个炸弹造成的后果。可是，他等了半天，周围却还是一片寂静。
　　片刻之后，哈利试探性的睁开了双眼，然后看到了三个被石化了一样的人。
　　最后，还是见多识广的邓布利多最先反应过来。他飞快的眨动着双眼，哈利几乎怀疑，邓布利多是不是想要把他自己的眼珠子给眨出来。
　　“哈利，你刚刚说，你腹中的孩子的另外一个父亲——”邓布利多微微顿了一下，看向还没有从震惊中恢复过来，一脸震惊的僵硬的表情，如同被石化了一样的斯内普，“是西弗勒斯！”
　　哈利沉默的点了点头，不想再次亲口承认这个可能会让整个霍格沃茨都发疯的事实。他和斯内普互相讨厌，这一点从他一年级的时候他就知道了，并且在二年级的时候深刻的了解到，就算他欠了斯内普一条命，他都不可能对斯内普改观——因为，斯内普同意那个不可能对他改观。
　　而如今……
　　“西弗勒斯，你怎么说？”邓布利多再次看向斯内普，微微提高了一下嗓音，惊醒了斯内普。
　　“这根本就是不可能的事情。”斯内普斩钉截铁的说，“波特，你最好是老老实实的说出这孩子的另外一个父亲是谁！还有，因为你撒谎格兰芬多扣十分！”

　　冰冻斯内普

　　“波特，你最好是老老实实的说出这孩子的另外一个父亲是谁！还有，因为你撒谎格兰芬多扣十分！”
　　听了斯内普的话，哈利忍不住露出了一个冷笑。就算他明知道斯内普那天晚上醉得不省人事，不可能记得所发生的事情，他也忍不住为斯内普那仿佛是逃脱责任一样的话而露出愤怒到冰冷的神色。
　　他抬头看向神色冰冷无情的某人，一字一句的说，“斯内普教授，也许，我真的就如同你往日说的那样，是个冲动、没有大脑、自大、不守规矩的学生，但是，有一点，我想就算是你也应该承认，我不是一个谎话连篇的人！”
　　斯内普的神色在一瞬间冰冷了起来，那一刹那间，哈利甚至觉得，斯内普的脸上，以至于全身都被人释放了一个冰冻咒。
　　“波特，你要明白，如果你欺骗我的话……”斯内普再次开口，他的声音甚至可以称之为轻柔。
　　然而这声音非但没有让哈利放松下来，反而让他比之前更加紧张了。畏缩的看了一眼斯内普阴冷中带着威胁的表情，有那么一刻，哈利甚至不确定的想，如果真的让斯内普知道他的孩子的另外一个父亲真的就是他，到底是给自己的孩子带来保护，还是死亡？
　　斯内普并不像是一个会喜欢的孩子的人，这从他在魔药课上的表现就知道了。也许，除了德拉科 马尔福，谁都别想从这个吝啬的教授那里得到一个细微到哪怕是只有一丝的笑容。
　　这样的一个男人，会爱他的孩子吗？特别是当这个孩子的另外一个父亲是他最讨厌的一个学生的时候？
　　哈利不确定的看着斯内普，再次忽视了房间中的其他人陷入了自己的世界。
　　也许，在确定这个孩子真的是斯内普的时候，斯内普会亲自动手杀了他腹中可能还没有成型的孩子！
　　想到这里，哈利忍不住冲动的大声叫了起来。
　　“不——！”
　　“不什么？”斯内普危险的挑眉，不耐烦的看着哈利。他已经因为这个讨厌的，比他父亲麻烦还多的男孩耽误了太多的时间了。
　　“我绝对不允许任何人伤害我的孩子！”哈利觉得那一刻，他腹中那个他甚至都没有感觉到的孩子给了他无限的勇气，让他敢于直视着斯内普那一双空洞的如同隧道一样冰冷的黑色眼睛。他也第一次感觉到了，他要保护自己孩子的决心。他大声的冲斯内普叫道：“我绝对不会让任何人伤害我的孩子！”
　　“我相信，你只要说一遍，我们就都听清楚了。”斯内普危险的眯起了双眼，“我想，我们在这里不是为了讨论怎么伤害你的孩子。波特，难道你的脑子是由巨怪构成的吗？为什么连这么浅显的事情你都不会思考呢？”
　　微微顿了一下，斯内普满意的发现，哈利的脸上又浮现了那种正常的对他又厌恶又惊恐的表情。“现在，告诉我们，这个孩子的另外一个父亲到底是谁。”
　　哈利低头看着自己的手指尖，不和斯内普建立婚姻关系，那么一个星期后这个孩子就会消失。告诉斯内普真相，让他确定孩子也是他的，那么斯内普可能会立刻强硬的杀了他肚中的孩子。
　　或者，连他也一起杀死？
　　等等！邓布利多在这里，他一定不会允许斯内普就这么杀了这个无辜的孩子的！哈利在一瞬间下了一个决定，他决定赌上一把。
　　“我刚刚已经说了，教授，这个孩子的另外一个父亲，是你。我想我是不会搞错，我人生中第一次性 经验的对象是谁的。”哈利努力的维持着脸上那种带着嘲讽意味的表情，心中那忐忑不安的情绪人让他没有察觉，他脸上的表情，在那一刻跟斯内普有多么的相像。而斯内普看着他的时候，脸上浮现的那种表情在某种程度上取悦了他。“虽然当它发生的时候，我已经醉得一塌糊涂而在事后没有一点的印象了。”
　　再次说出这个事实，让他有种想要发疯的感觉。但是，有那么一刻，哈利觉得，斯内普在听到他再次肯定，孩子的另一个父亲是他的，并且嘲讽的时候，脸上那种奇妙的表情平复了他的几近要发狂的心情。
　　他甚至觉得有一种奇妙的满足感在他的胸膛里面飘荡。
　　“斯内普教授，如果你不相信的话，可以用各种各样的魔法，或者是魔药测试。”哈利说，发现某些事情虽然尴尬的要命，但是被迫连续说出来两次之后好像又没有那么尴尬了。特别是，站在他身边的魔药课教授脸上的表情的时候。
　　“波特，我是否应该相信，你知道欺骗我的后果……”斯内普威胁，可是，在这一刻，平时迟钝的哈利格外敏锐的从他的声音里面听出了某种虚弱的感情。他实在是不知道自己到底是怎么想的，因为一个他们共有的孩子而和斯内普建立婚姻关系，这个消息就算是在一个小时之前告诉他，他都会觉得这是一场噩梦。
　　而现在，看着斯内普浑身僵硬的样子，他突然觉得有意思。
　　该死！难道想到和斯内普建立婚姻关系让他变得神智不清了吗？他怎么会觉得，斯内普有意思？哈利狠狠的在心中咒骂起自己，并且提醒自己无论如何斯内普都不会是一个有意思的人。
　　只是建立一个婚姻关系来保护他的孩子而已，这并不代表着他和斯内普会成为真正的伴侣，会住在同一个房子里面，天天面对着彼此。
　　他到底在胡思乱想些什么，不管斯内普有多恐怖，这都跟他没有关系，不是吗？
　　庞弗雷夫人在飞快的为哈利和斯内普做着测试，哈利再一次陷入了自己的沉思，思考着另外一个问题——他该怎么告诉赫敏、还有罗恩，他将要成为一个父亲了呢？而且，这个孩子还是由他来生的。
　　不过，罗恩应该会接受吧？哈利不确定的想，毕竟他是从小就在巫师世界上大的，男巫可以孕育生命这种事情，他应该可以轻松的接受才对。
　　至于赫敏，虽然她跟他一样是在麻瓜世界长大的，但是明显，赫敏知道的关于巫师界的事情多到连斯内普都在某种程度上作出了承认。
　　只是，他到底该怎么解释，这个孩子的另外一个父亲是谁呢？如果他们知道这个孩子是斯内普的……想到这里，哈利不由自主的打了一个冷颤。这个想法实在是太恐怖了，他可不想同时面对两个愤怒的狮子。
　　“波特先生，你就不能专心在目前我们所面对的情况一会儿吗？”庞弗雷夫人无奈的低吼惊醒了哈利，哈利连忙对露出怒容的庞弗雷夫人道，“对不起，庞弗雷夫人。”
　　“那么，现在我们可以回到我们之前谈论的话题了吗？”庞弗雷气恼的目光同时扫过房间中的其他三个男性，然后才重新看向哈利。
　　“哈利，这个孩子我已经确定就是斯内普教授的了。”她说，并且给了已经完全面无表情，僵硬的站在一旁的斯内普一记死亡视线，“如果你想要留下这个孩子，那么就要斯内普教授建立一个有效的婚姻关系。在这一点上，我不能帮你们任何的忙，这是你们两个之间的问题。不过如果以后你身体上有任何的不舒适，记得一定要在第一时间通知我。”
　　哈利沉默地点头，并且不对庞弗雷夫人的话提出任何的异议。全霍格沃茨的学生都知道，千万不要惹恼了盛怒中的庞弗雷夫人，不然就是在自寻死路。
　　庞弗雷夫人嘟囔着什么教授学生之类的话离开了病房，这让哈利松了一口气。然后，他才惊恐的发现，他现在面临着一个尴尬无比的难题。
　　他，要怎么问斯内普是不是愿意‘娶’他？或者说是‘嫁’给他？不！应该说是，建立一段有时间限制的，只是一个单纯的没有任何性 行为的婚姻关系呢？
　　他，哈利·波特，被人们称之为“活下来的男孩”，被霍格沃茨的学生暗中称之为“格兰芬多的黄金男孩”，不满一岁的时候就开始面对伏地魔，并且开始在霍格沃茨上学之后，平均每年面对一次伏地魔。二年级的时候面对一条活了千年的蛇怪，三年级的时候面对了一百多个摄魂怪，四年级的时候还曾经面对一个匈牙利树蜂，一群野蛮的人鱼……
　　哈利默默的在心底细数着自己这四五年来的精彩经历，但是却依然不能让他鼓起涌起，或者是打消他即将要面对斯内普，提出的某个话题的时候，心中涌起的那种强烈的恐惧感。
　　对于他来说，斯内普比蛇怪，比摄魂怪，比龙，比伏地魔都要恐怖。特别是，当他要问出那样一个问题的时候。
　　“呃……”他尴尬的开口，然后发现邓布利多那半月形的镜片后面，闪烁着蓝色的光芒。即使觉得邓布利多不可能对他现在的处境，露出某些别有趣味的神色，哈利还是觉得，这个时候，让他留在病房之中似乎有些不妥。
　　“邓布利多教授，”哈利犹豫着开口，“能不能，呃，请你也先出去一会儿？”

　　第一次求婚~

　　这次哈利可以确定，邓布利多的双眼中不由自主的流露出了惋惜的光芒。最终，邓布利多还是在哈利坚持的目光下离开了病房，并且体贴的为病房中的两个人关上了房门。
　　斯内普在门被关上的一瞬间抽出了他的魔杖，飞快的对整个房间用了一个咒语。
　　“你干什么？”哈利警惕的看着斯内普，双眼一刻也不离开斯内普手中的那根魔杖，并且在被子下面摸索寻找着自己的魔杖，随着准备防备可能有的攻击。
　　也许，他不该让邓布利多离开的。
　　“静音咒，波特。”斯内普龇牙，不客气的对着哈利嘲笑。即使是和讨厌的波特共同拥有一个孩子这样的事实，也不能改变他某些早已经根深蒂固的习惯，譬如：不放过任何一个机会嘲讽某人。
　　“难道，五年级的你还不知道这个咒语吗？”
　　“我只是没有听到你念咒语而已。”哈利干巴巴的说，并且容许自己再次在斯内普的面前放松下来。
　　这天发生的事情实在是太多了，就算是在昨天夜里进行了三、四个小时的没有伏地魔打扰的休息，他现在也又觉得累了。
　　“那你就是不知道无声咒。”斯内普不客气的说，并且拉过一把椅子坐在了哈利的对面，一双乌黑的眼睛，冰冷的看着面前的男孩。
　　“那个，鉴于斯内普教授你对那天晚上根本就没有印象，我觉得，我有必要讲述一下我所知道的那部分事实。”哈利尴尬的看着自己的手，忽视他竟然和斯内普在某种程度上，和平相处在同一个病房中的事情带来的异样感觉。
　　“嗯，那天晚上我因为某种原因独自一个人带着隐身衣偷偷的溜出了那栋房子，然后把自己给灌醉了……”
　　“这就是你晕倒之前让我看到的记忆，是吗？”斯内普突然开口，吓了哈利一跳。他紧张的看了斯内普一眼，然后轻轻的点头。
　　“之后，你被几个麻瓜围在了巷子里面，为了躲避那些麻瓜，你非法使用了甚至都没有学过的幻影移行，然后在目的地不确定的情况下，进入了我的家中，对吗？”
　　哈利再次沉默地点头，心中开始暗暗佩服斯内普的推理能力。
　　“我，明白这是怎么回事了。”斯内普平静的说，哈利这才抬头，小心翼翼的打量着斯内普的神色，想到即将得到一个属于自己的，和自己血脉相连的孩子，这终于让他鼓起勇气，再次开口。
　　“斯内普教授，我明白，从一年级我们第一次见面的时候，你就讨厌我——莫名其妙的讨厌我。”哈利不受控制的补充了一句，然后又意识到这句话好像有点控诉的意思，他苦恼的抓了一下自己本来就凌乱的头发，然后再次在“孩子”的鼓励下开口，“呃，要说明的是，就某些事实造成的后果来说，我也不喜欢你。”
　　该死！他到底在说什么！他不是该说服斯内普和他建立一个婚姻关系吗？怎么说到喜欢不喜欢对方的问题上去了！哈利在心中恨恨的咒骂自己，也咒骂让他如此紧张的斯内普。
　　片刻之后，他再次抬头看着神色沉静如水的斯内普，“我是说，是的！”哈利的声音猛然提高，带着一种听天由命的意味，一鼓作气的说下去，“我知道，我们从来都没有喜欢过对方，甚至根本就没有和对方和平相处过超过十分钟。我们还在各自的心里，肆意的厌恶着对方，并且诅咒着对方已经有差不多五年的时间了！但是，现在我要和你讨论的是我的孩子！呃，当然，我要承认，他也是你的孩子！”
　　哈利不安的看着斯内普，发现对方的表情依然没有一丝的变化，这让他陷入了更大的不确定之中。
　　“斯内普教授，孩子，呃，他是无辜的，我们都不能因为对彼此的厌恶，就不给他生存下去，并且出生的机会吧？”哈利干巴巴的说，他不确定自己这么说是否对，但是这是他所想到的最好的说辞。
　　反正，以斯内普这五年来对他的态度来说，现在说他哈利·波特暗恋了他西弗勒斯·斯内普快五年了，所以想要跟他建立一个婚姻关系来生下属于他们的孩子这种说法，也根本就不可能说服斯内普——如果他不愿意答应的话。
　　或许更惨，他会直接被斯内普灌下一瓶毒药。
　　有些事实，他们彼此都清楚，又何必掩饰它呢？
　　哈利紧紧的盯着斯内普，想着这几年来他和斯内普糟糕的关系，没有注意到斯内普看向他的眼神有了细微的变化。
　　所以，当斯内普突然开口的时候，他被吓了一跳。
　　“波特，你说了这么多，到底是为了什么？”扭曲的笑容，丝质一般柔滑的声音，平静到让哈利忘记了对面坐着的人是斯内普。
　　“我是说，为了这个无辜的小生命，让我们建立一段时间有限的婚姻关系吧？”话说完，哈利才猛然捂住了自己的嘴巴，并且瞪眼的程度到了会让人以为他想瞪掉自己的眼珠子的程度。
　　他，竟然真的说出来了！
　　紧张的吞咽了几口口水，哈利才缓慢的放下手，看着斯内普扭曲的表情，直觉认为你是嫌恶，他连忙紧张的补充。
　　“我不是说真正的夫妻关系，只是一个单纯的婚姻关系，可以让这个孩子平安的诞生。呃，我不会给你带去任何的麻烦的，只要孩子一出生，我就和你解除婚姻关系，而且不会因为孩子而威胁你做任何的事情。”
　　深深的吸了一口气，哈利第一次用如此真诚的眼神看着斯内普。
　　“斯内普教授，我真的很想要这个孩子，虽然我在以前从来没有幻想过我会有一个由自己生下的孩子，但是，我一点也不觉得这个突如其来的孩子会是我的负担或者别的什么不好的东西。我想要他，我也知道，你肯定不想要他，更不想跟我有任何的关系。”无助的舔了一下自己有些的干裂的嘴唇，哈利几乎是恳求的看向斯内普，“教授，我只求你帮我在这个孩子还没有出生的时候，用婚姻的魔力保护这个孩子。为此，你让我做什么都可以。”
　　“做什么都可以？”斯内普危险的眯起了眼睛，冰冷的看着哈利，并且刻意的用某种露骨的目光，开始上下打量他。
　　在斯内普那种类似于色 情的目光下，哈利忍不住畏缩了一下，他想起了那天起床的时候，身后那撕裂一般的疼痛。他觉得，他知道斯内普的目光暗示着什么，但是他还是勇敢的点了点头。
　　“是的，无论什么要求我都会答应。”哈利闭着眼睛，紧张地说，努力的不让自己的身体颤抖起来。第一次，是发生在他没有任何意识的情况下，但是，现在想来，如果他以后要清醒的和一个男人——这甚至跟对方是斯内普无关——发生关系，他就觉得不能接受。
　　他从来不认为自己会对男人有感觉，他喜欢的是秋张那样可爱的女生才对！
　　不过，他觉得，他可以为自己的孩子而忍受这些。
　　再次深深的吸了一口气，他看向斯内普，“那么，你同意我的提议吗？”
　　斯内普沉默的看了哈利许久，才缓缓的开口。
　　“我的回答是，不！”
　　虽然对于这个答案，哈利早已经有心理准备，可是他还是下意识的脱口问斯内普，“为什么？”
　　“这很明显，波特。”斯内普用一种低沉的，危险的声音说，“你之前也已经说了，我们两个之间，相互讨厌，或者用一个更深刻一点的词汇——憎恶！是的，你不用掩饰，我也从来不掩饰。我们憎恶着彼此已经四年四个月零十五天了，你认为你可以改变这种状况吗？”
　　哈利被斯内普脱口而出的那个精确的时间给震惊了，他错愕的看着斯内普，许久才反应过来。
　　“我，我会克服这种情绪的。”他不确定地说，然后在心底告诉自己，一切都是为了孩子，无论斯内普有多可恶，他都会容忍最起码九个多月的。就算，在他生下孩子那天斯内普提出解除两个人之间的婚姻关系，他也不会有任何的意见。
　　“但是，”斯内普扯动唇角，露出了一个冰冷的笑容，“我不会克服这种情绪。”他说着站了起来，在床头用一种高高在上的姿态俯视着哈利。
　　“我劝你，还是放弃留下这个错误的孩子的念头吧，波特。”他冷酷的说，就连声音中也带着一种让哈利心寒的空洞的感觉，“哪怕只有一次，不要让冲动控制了你的大脑！”
　　说完这话，斯内普飞快的转身，黑色的长袍在他身后扬起，造成了如同挥动的蝙蝠翅膀一样的效果。
　　哈利在门关上的一瞬间才反应过来，他飞快的从床上跳下来，来不及穿鞋子就追出了病房的门口。
　　“斯内普教授……”病房的外面，早已经了没有了那个黑色的身影。哈利手扶着门框站了片刻，然后才发现了站在一侧沉默不语的看着他的邓布利多。

　　魔药课上

　　“邓布利多校长，”哈利低声叫了邓布利多一声，纵然从暑假开始，他就对他的校长的某些决定，还有行为有诸多的不满，不过潜意识的，他还是把邓布利多当成那个唯一可以依靠，给他正确建议的人，“你，能帮我说服斯内普教授，和我建立一段最多只有十个月的婚姻关系吗？”
　　邓布利多沉默的摇头，示意哈利回到病房，并且在看着哈利再次坐在床上之后，才缓慢的开口。
　　“哈利，关于这件事情，我不能在任何方面给你帮助。”邓布利多的声音中明显透露出一种苍老而疲惫的感觉，哈利觉得他似乎在为某些事情而感叹。
　　“可是，如果您不帮助我的话……”哈利下意识的说，然后才反应过来。邓布利多为什么要帮助他呢？就因为他是那个该死的“活下来的男孩”吗？
　　“对不起，校长。您并没有义务帮助我做任何的事情。”他干巴巴的说，尽量不让自己的语气中带上不满的情绪。在霍格沃茨这些年来，他已经习惯了在他解决不了某些事情的时候，有邓布利多帮忙了。可是，从五年级开始，邓布利多就躲着他……
　　“不，我有，哈利。”邓布利多目光烁烁的看着哈利，“可是，在这件事情上，关系着西弗勒斯，也就是斯内普教授的一些往事。你，只能靠自己说服他同意和你建立哪怕是虚假的十个月的婚姻关系。”
　　“可是，他恨我！”哈利脱口而出，“我怎么可能说服他？”
　　邓布利多用那一双蓝色的眼睛看着哈利，直到哈利那针对斯内普的愤愤不满的神色平静下去，他才又一次开口。
　　“哈利，我不知道你是否还记得在一年级学期末的时候，也是这个病房，也是在这张病床前，我曾经对你说过的话？”
　　“我，”哈利露出不情愿的神色，然后点头，“我记得，校长。你说，斯内普教授不恨我，他恨的是我的父亲——并且，在一年的时候，他一直都试图救我，因为我父亲曾经救过他。”他露出痛苦的神色，本能的摇头，“可是，就算斯内普教授真正恨的人不是我，我们这些年来……”
　　哈利下意识的选择了之前斯内普的说法，“这四年四个月零十五天里面，我们也相处的并不好——我要说，我一直都不明白，你为什么要让我跟着他学习大脑封闭术？斯内普教授，是绝对不会被我说服的。更何况，我只有六天的时间了。”
　　“哈利，斯内普教授不止在魔药上很有天分，而且也十分的精通大脑封闭术。我想，你已经意识到了你和伏地魔之间的某种联系，而学好大脑封闭术可以帮你杜绝这种联系。”邓布利多慈爱的看着哈利，“至于斯内普教授，哈利，我真的不能帮你任何的忙。对于知道过去曾经发生的某些事情的我来说，不管对斯内普教授说什么，对他来说，都是……”
　　都是什么邓布利多并没有说出来，他只是带着淡淡的笑容，从床边的椅子上站了起来，冲着哈利眨了眨眼睛。
　　“无论如何，哈利，如果你不想在今天的第一节课上迟到，那么就赶紧换上衣服，去礼堂吃早餐吧。”邓布利多说着走到了门口，在关上门的一瞬间，他再次回来，“庞弗雷夫人已经同意让你离开医疗翼了，但是她坚持让我警告你，一感觉到身体有任何的不对劲的地方，就立刻来找她。还有，我想格兰杰小姐和韦斯莱先生一定很担心一整晚都没有回宿舍的你。不过，在某些事情上，我还是觉得善意的谎言比说出事实是更好的选择——即使，你面对的是你最好的朋友。”
　　补充完最后一句话，邓布利多笑着关上了房门。
　　病房中的哈利并没有太多的时间思考邓布利多的话，他看了一下挂在墙壁上的钟表，然后胡乱的套上了韦斯莱夫人在圣诞节送他的新毛衣，用手努力的把他的头发往下按了几下，就拎着放在一旁的书包冲出了医疗翼。
　　在赫敏和罗恩准备离开格兰芬多长桌的前一秒，哈利气喘吁吁的来到了他们身边。
　　“哈利，罗恩说你昨天晚上并没有回宿舍……”赫敏的质问消失在了哈利明显苍白的脸色下，“你，呃，出了什么事情吗？”
　　“是的，赫敏。”哈利自顾自的坐下，一边飞快的往自己面前的盘子添加食物，一边吞咽着食物，并且含糊不清的说，“也许，我要跟庞弗雷夫人提个意见，医疗翼里面应该供应早餐才对。”
　　“医疗翼！昨天晚上……”罗恩猛然提高嗓门，然后在哈利指责的眼神下又戏剧般的低了下来，“哈利，你昨天晚上不是去跟斯内普‘补课’吗？怎么会进医疗翼呢？那个该死的……”
　　“罗恩！”赫敏在一旁因为罗恩的用词而低吼着他，罗恩却连头也没有回，紧张而担忧的看着哈利，“是不是那个该死的老蝙蝠对你做了什么？”
　　“谁？”哈利微微愣了一下，突然想到了邓布利多的话——有时候，善意的谎言比说出事实是更好的选择。
　　“不，没有。我只是，只是太累了，有些精神不足。”哈利看着赫敏，还有罗恩怀疑的样子，不耐烦的补充，“你们知道的，庞弗雷夫人就是这样，大惊小怪的。她非要让我在医疗翼过夜，今天早上又仔仔细细的把我检查了一遍才放我离开医疗翼的。”
　　看到哈利露出这样的表情，罗恩果然立刻就相信了，而赫敏也只是又疑惑的看了哈利一眼，然后大声催促起来，“哈利，快点拿上些食物走吧！第一节课再有十五分钟就开始了。那是斯内普的魔药课。”
　　一听是斯内普的课，正在飞快的吃早餐的哈利一下子被呛到了，狼狈的接过罗恩递过来的南瓜汁，哈利一口气喝下去，这才长长的舒了一口气，拎起一旁的书包，抓起两片面包就跟着赫敏冲出了霍格沃茨礼堂。
　　虽然三个人一路上飞奔赶去地窖，可是还是晚了差不多一分钟才赶到魔药课教室。
　　“你们迟到了。”斯内普声音平板的说，“格兰芬多扣十分，另外课后劳动，清理整个教室。”
　　哈利下意识的抬头就想要怒视斯内普，但是在他开口辩驳之前，赫敏就已经拖着他，还有更为激动的罗恩来到了后面的空位上。
　　“好了，在被打断之前，我已经讲到了《中魔药制作》的第七章，这一章里面讲的是中级解毒剂。这比你们四年级的时候所学的初级解毒剂更为复杂，也更为繁琐，我们将要花费两周的时间来学习如何制作这个魔药，就如同四年的时候一样，在魔药成功的那天，我会下中级解毒剂可以解的毒药给在场的某一个人，来测试他的魔药是否成功。”
　　斯内普的声音只比耳语略微高那么一点点，不过，全班的学生都把他的话听得清清楚楚的。包括正在因为再次被斯内普扣分而气恼的哈利，他听了这话下意识的抬头，正好看到了斯内普那漆黑冰冷的双眼，正充满了危险光芒的看着他。
　　那一瞬间，哈利知道，斯内普所说的某个人指的就是他。
　　该死的老蝙蝠！哈利在心中咒骂着翻开课本到第七章，压抑着狂怒，还有某些他不想承认的紧张不安，他飞快的掠过制作中级解毒剂所需要的魔药材料，然后走到后面的橱柜旁取今天这堂课上所需要的魔药材料。
　　他努力的让自己专心在魔药上面，可是每过几分钟，他的思绪就忍不住转移到他身体里面孕育的生命上。
　　他一定要在六天之内，劝说斯内普这个想要在半个月后用毒药谋杀他的人，和他建立一个婚姻契约，这怎么可能？
　　“哈利，甲壳虫不用磨得那么碎！”赫敏低声的在哈利的耳旁提醒着，并且阻止他继续把更多的时间浪费在甲壳虫身上的举动，“你该切你的雏菊根了。”
　　“谢谢你，赫敏。”哈利看也不看一眼甲壳虫，就把研磨东西用的杵给放到了一边，顺手拿过雏菊根和银质小刀，开始一刀一刀用力的切了起来。而在做这些动作的同时，他的眼神其实都一直盯着一个方向。
　　那个地方除了一个笼罩在完全黑色阴影中的人之外，再没有其他任何可以吸引哈利注意力的人或者事物。而哈利在做这一系列动作的时候，譬如：研磨甲壳虫，还有切雏菊根，都是将手下的那些魔药材料想象成是那个人的。
　　而另外一方面，坐在办公桌后面的斯内普自然是察觉了哈利那几乎可以说是毫不掩饰的仇视他的目光。
　　可是，他却依然坚定的坐在自己的位置上，低头看着前一天那些小獾还有小鹰们交上来的论文，无论如何也不再抬头看向哈利，哪怕是一眼。
　　他有权利恨他，不是吗？
　　斯内普在心中冰冷的提醒自己，波特有权利恨他。他怎么也没有想到，在最初从邓布利多那里得到那个要他教哈利 波特大脑封闭术这个消息的时候，他会因为想起太多的往事而在蜘蛛尾巷的家中酗酒——像某个总是在喝醉之后就殴打他，还有他母亲的男人一样酗酒。
　　一直喝到不省人事，失去了理智。

　　再次交锋

　　在那个用少年时期痛苦的回忆佐酒的夜晚，斯内普彻底的失去了警觉性，不但没有觉得那个出现在他房间的人突兀，甚至没有察觉那人是哈利 波特，进而和他发生了某种关系！
　　那是莉莉的儿子啊！他怎么能对莉莉用生命保护的男孩，一个甚至还没有成年的男孩做出那种事情来？
　　甚至，他还让那个男孩怀孕了？
　　那个该死的男孩，他竟然还想留下那个孩子！难道，他不知道那个孩子身体里流动着的血液，将有一半来自他西弗勒斯 斯内普，他最讨厌的、最憎恨的人吗？他难道不知道，他还没成年，甚至还不满十六岁！一个婴儿，不是他能负担的起的责任吗？
　　更何况，现在黑魔王复活，他连自己都照顾不好，怎么能照顾好一个婴儿？
　　感受到落在他身上的那种欲杀之而后快的眼神终于消失了，斯内普给手中那份论文打了一个‘P’，然后才让自己缓慢的抬起了头，看向那个正低头手忙脚乱的在那个所谓的‘万事通’小姐的低声指导下制作魔药的少年。
　　然后，在对方没有察觉他的短暂的注视的之前，他飞快的转移视线，准备随时找到制作魔药步骤不正确的格兰芬多学生，扣他们的分。
　　无论如何，他是不会跟那个该死的波特建立婚姻契约，帮他保住那个根本就不应该存在的孩子的！
　　就让他恨他吧！反正他也该恨他，不是吗？
　　他毁了他本来幸福的家庭，现在又差不多算是毁了他的人生——如果那个孩子留下来的话。
　　一整堂课下来，哈利看着他坩埚中那散发着一股股淡淡的青草一样味道的棕色液体，露出了一个如释重负的笑容。原来他也可以成功的制作魔药，只要没有某个恐怖的教授在他身边转悠、嘲讽。
　　“哈利，”等三个人清理了魔药课教室并且一起离开之后，赫敏才皱起眉头看向哈利，“你，昨天晚上到底和斯内普之间发生的什么事情？”
　　“和斯内普发生什么事情？”罗恩露出一个反感的表情，“赫敏，我相信，哈利是不会和斯内普发生任何关系的！”
　　哈利飞快的点了点头，用来掩饰在那一瞬间脸上浮现的尴尬和心虚。他再次确定了，要对他最好的两个朋友隐瞒他将要有一个和斯内普的孩子，并且一定会和斯内普有一段长达十个月的婚姻关系的事实。
　　“接下来我们要上什么课？”哈利有些慌乱的转移话题，虽然这个借口差了一点，但是他确信，这一定能转移赫敏的注意力。
　　果然，赫敏立刻从书包中翻出了她的课程表，“直到下午第一节魔法历史课之前，我们都没有课了。嗯，我们可以去图书馆查找资料写魔药课的论文。”
　　“赫敏，难道课余时间你除了写恐怖的魔药课论文之外，就没有更有趣的事情可做了吗？”罗恩露出了恶心的表情，“顺便补充一句，就算你写的比教科书还要好，那个偏心的老蝙蝠也不会给你一个‘O’的！”
　　“罗恩，你要小心！”赫敏因为罗恩对斯内普的称呼而惊叫，“不管怎么说，斯内普都是学校的教授，而且——”她小心翼翼的注意了一下周围，压低声音说，“他是凤凰社的成员，是站在我们这边的。”
　　“谁知道他到底是站在哪一边？”罗恩阴险的说，同样降低了嗓门，“哈利最近头疼的比上课之前更加严重了……”
　　“我相信，这就像是感冒，总要先严重一下，才会彻底好起来的。”赫敏用事实就是如此的语气，不容任何人反驳的说，“邓布利多信任他，这就够了。所以，罗恩放弃你的论调吧！我们怀疑了斯内普多少次了，可是每次都证明我们是错的。”
　　“哈利，上课的人是你，你怎么说？”罗恩不服气的怒视赫敏，并且试图寻找盟友。
　　“啊？”陷入沉思的哈利微微一愣，然后才歉意的看着怒视他的两个好友，“我有东西忘在魔药课教室了，我回去取，你们先去图书馆吧！”说着，他不等赫敏他们回答转身就朝着地窖的方向跑去。
　　他的时间不多，尽快的说服斯内普才是最重要的。
　　看着哈利飞快离去的身影，赫敏危险的眯起了双眼，“罗恩，你不觉得，哈利从今天早上出现之后，就一直有些不对劲吗？”
　　“有吗？”罗恩耸肩，“你想得太多了，赫敏。”
　　一路飞奔来到地窖斯内普房间的门口，哈利没有给自己留片刻的思索时间就用力的敲响了斯内普的房门。
　　“砰砰砰！”那敲门声就更他的心跳一样的急促，他生怕有那么万分之一的迟疑，他就会失去面对斯内普的勇气。
　　房门应声而开，神色阴沉的斯内普出现在了哈利的视线之中，“斯内普教授，我有些事情需要和您谈谈！”哈利几乎可以说是强硬的对斯内普说，并且一侧身，仗着自己找球手那灵活的身形，从斯内普的身侧挤进了门。
　　在最接近斯内普的一瞬间，哈利只觉得他的鼻子被一种淡淡的药草的清香味道灌满。可那淡淡的清香不等他细想到这底是什么味道，就消失了。哈利微微疑惑了片刻，然后转头看向已经关上房门，并且转身看向他的斯内普。
　　“那个，斯内普教授，我之前的提议，你有没有再考虑过？”哈利感觉自己的勇气在斯内普平静的注视下飞快的消退。他实在不知道该怎么面对这样平静的斯内普。
　　有那么一瞬间，他甚至希望斯内普对他咆哮，或者是像往常一样冷嘲热讽，而不是像现在这样，用那如同无尽的隧道一样黝黑的眼睛，平静，或者说是空洞的看着他。
　　“没有。”斯内普冷淡的回答，然后就无视站在他房间中间的哈利，径直来到书桌前，拿起一本《黑魔法概论》看了起来。
　　看着斯内普无视他的表现，哈利的怒火在一瞬间就热烈的燃烧了起来。这些年来，他所认识的人，如果说有谁能用最简单的词汇，最简单的动作让他升起不可抑止的怒火的话，那个人就是现在正摆出一副悠闲的样子看书的西弗勒斯·斯内普了。
　　“斯内普教授！”哈利咬牙走到了斯内普的面前，并且想也不想的就伸手夺下了斯内普手中的书，“难道你不知道在有客人来访的时候，作为主人是招待自己的客人是一种礼貌吗！？”
　　斯内普猛然挑起了他左侧的眉毛，怀疑的看着哈利，许久才缓缓的拖着长腔开口。
　　“我当然知道，只是，这种礼貌似乎并不需要对某些不请自来的不速之客展示。你说对不对，波特？”
　　哈利被斯内普直白的话给噎了一下，他的气势弱了下来，但是依然不肯就此认输。
　　“斯内普教授，我们真的需要谈一谈。因为，我不是在说我那糟糕的魔药成绩，或者是其他的什么无关紧要的事情。我要跟你说的是，我的孩子！”哈利激动地喘息，然后不情愿的补充，“当然，那也是你的孩子！难道你就真的想看着自己孩子，在几天后就这么消失吗？”
　　“也许，‘伟大的’、‘活下来的男孩’没有发现某些事实。那么，我现在就告诉你，我从来没有期待过会有一个孩子，以前没有，以后——”斯内普微微顿了一下，神色紧绷地露出一个冷酷的笑容，用平静无波的声音说道：“也不会期待有。”
　　“为什么？”哈利觉得他根本就控制不住自己的嘴巴，“为什么你从来都没有期待过会有一个身体里面流淌着你的血液，和你血脉相连的孩子？”
　　“这——”斯内普再次挑眉，并且缓慢的从椅子上站了起来，用一种带着强烈压迫感的姿态俯视哈利，“这就是我的私事了。我相信，我没有义务告诉你这些。”
　　“你是没有义务告诉我你的私事，那么，你总有义务保护你的孩子吧？不管你想不想要他，有没有期待过他的到来。你都不可否认，这是你的孩子！你不能推卸你的责任，斯内普！”哈利越说越恼火，最后甚至不受控制的双手用力的“砰！”的一声，按在斯内普的书桌上，身体微微前倾朝着斯内普不客气的吼叫。
　　斯内普怎么可以用如此不在乎，轻描淡写的态度对待他越来越重视的孩子！
　　难道，他真的连同身体里面流淌的血液都是冰冷无情的吗？哈利怒视着斯内普，感受着在他胸口处燃烧着的怒火。
　　“格兰芬多扣五分，波特。”斯内普好像丝毫都不为哈利的指责所动摇一样，他冲着哈利露出扭曲的讥笑，“因为你直呼学校教授的名字，对教授不尊敬。”
　　斯内普的话就如同锋利的针尖一样毫不留情的扎在了如同一个被怒气吹鼓起来的气球一样的哈利身上，他所有的怒气在一瞬间消失，只剩下无力感。
　　还有六天不到的时间，而他要说服可能是霍格沃茨最难缠的教授。扣除上课，吃饭，还有被乌姆里奇那个癞蛤蟆关禁闭，他觉得就算他在剩下的时间，如同一个连体娃娃一样和斯内普待在一起，也不见得能说服他同意建立婚姻契约。
　　深深的呼吸着，哈利努力的让自己做出一幅有求于人的谦恭的表情。
　　“斯内普教授，对不起，刚刚是我太过于激动了。”他控制着自己的嗓音，“只是，因为这关系到我的亲人，和我血脉相连的孩子，所以我有些失控……”

　　转机

　　“冲动的格兰芬多……”斯内普冷哼，重新用一种看起来悠然自得的姿态坐在了哈利的对面。如果不是哈利在努力的控制着自己的每一根神经，不让自己按照本能攻击斯内普的话，他一定会注意到，斯内普那因为紧握而青筋暴起的苍白的手。也会注意到，斯内普那带着讥讽笑容的唇角，那不自然的抽动。
　　可惜，这些他都没有注意到，因为他正紧紧的盯着自己的脚尖，生怕看到斯内普那张可恶的脸就会控制不住对他挥拳。
　　他是来求助的，不是来挑衅的！哈利提醒自己，在感觉到能重新控制自己之后才又开口。
　　“斯内普教授，如果你不喜欢孩子的话。那么，在孩子出生之后，我们就可以立刻解除婚姻契约。甚至，我可以保证永远不告诉这个孩子，他的另外一个父亲是谁，不会给你造成任何的困扰。”哈利痛快的说，他本来就是这么打算的。
　　如果斯内普真的那么讨厌孩子，不期待有一个孩子的话，那对他来说，无论如何都是一个好消息——以后，那个孩子就是他一个人的了。
　　当然，这个好消息的前提是，他能说服斯内普，或者，能用另外的办法在六天之后保住他的孩子。
　　“波特，你要知道。”斯内普冰冷的眼神在哈利身上来回转了一圈，然后才又一次用那种惯常的厌恶的眼神看向哈利，“这个孩子存在的本身，对于我来说，就是一个极大的困扰。”
　　哈利被袖子盖着的拳头猛然紧了紧，但是他没有动，只是静静的站在斯内普的对面。
　　“那天晚上，”如果哈利不是因为斯内普说孩子本身对他就是一种困扰而那么愤怒的话，他其实可以察觉，斯内普那本来轻柔而低沉的声音突然变得干涩起来，“你喝醉了，我也因为某些原因喝醉了。发生那样的事情，我想，对于你、我来说，都不是一个愉快的经历。”
　　“是，对于我来，那是、那真的是一个让人恶心到极点的经历！”最终，哈利还是没有能控制住自己，野蛮的打断了斯内普的话。他再也掩饰不住在内心压抑了三个星期的愤怒，飞快的抽出了自己的魔杖对准斯内普，手因为愤怒或者其他原因而微微的颤抖，“有时候，我真的是恨不得杀了你，斯内普！”
　　斯内普挑眉，不屑的看着哈利那微微颤抖的魔杖。
　　“那就杀了我，波特。”他的声音低沉到没有一丝起伏，“看看你现在是什么样子？你连魔杖都握不稳，我真怀疑，你是否能用出那个咒语？也许，你能用出，但是只是让我流点鼻血而已。”
　　斯内普露出了一个不屑的笑容，哈利感觉到某些字眼已经开始在他的舌尖跳动，他缓慢的张开了口。
　　“……”
　　可是，却没有发出哪怕是一个“阿”的音调。他恨恨的看着斯内普，手颤抖的频率越来越快。
　　哈利从来没有怀疑过他恨斯内普的感觉，不过，他仅存的最后一丝理智在提醒他，他不能杀死斯内普——不管可能不可能——斯内普是凤凰社的人，邓布利多现在信任斯内普说不定比信任他更多。
　　还有一个更重要的原因，如果杀了斯内普的话，就等于杀死了他的孩子。
　　“我可以用那个咒语，我知道。”哈利说，“虽然我从来没有用过。”他的手因为下了某个决定而不在颤抖，但是却更加紧的握住了他手心中的魔杖，感受着那温暖的感觉。
　　“斯内普教授，”哈利咬牙，彻底的违背了他身体的本能收起了魔杖，“我来这里，并不是想要讨论我们之间到底有多么的厌恶对方的。”
　　“很明显，这是事情的根本，不是吗？”斯内普仿佛因为哈利收起魔杖的动作而放松下来，又或者是失望？
　　哈利分不清斯内普脸上那奇特的表情代表着的到底是什么意思。
　　“难道，你想要求我和一个随时都想要对我拔出魔杖，杀了我的人建立婚姻关系，并且生活在一起吗？”斯内普那奇特的表情在一瞬间消失，并且再次变得冰冷起来，“你认为这可能吗？”
　　“我们只是建立婚姻关系，并不是要生活在一起！”哈利下意识反驳，“我从来没有要求你和我一起生活，也从来没有想过这点。”
　　“显然，”斯内普的修长而苍白的手指轻轻的、有规律的敲击着桌面，“你对于魔法的无知实在是让人难以忍受。”不等哈利反驳，他飞快的说，“如果建立婚姻契约而不在在一起生活，特别是住在一起的话，那么这个契约根本就是没有用的。根本，就起不到保护那个你想要保护的婴儿的作用。”
　　哈利的表情在一瞬间变得好像被斯内普的恶咒击中了一样。
　　许久，他才干巴巴的开口，“你是说，如果建立了婚姻契约——我们之间——的话，我就要跟你生活在一起，住在一起，甚至是同一张床上，这样才能有效的保护我的孩子？”
　　“惊人的准确，波特。”斯内普假笑，仿佛为哈利此时的认知而感到了愉悦，“即使这样，你也要用你那‘圣人’一样的博爱，坚持生下那个明显是错误的它吗？”
　　“是他，或者是她！那是一个生命，不是物体！”哈利下意识的反驳斯内普，“你不能用那个冰冷的‘它’来称呼我的孩子！”他深深的呼吸，在平复了一瞬间的怒火之后，再次看向斯内普，坚定的说，“是的！我坚持我之前的决定，请斯内普教授你，好好的考虑一下我的话。”
　　“我说过了，我不会跟一个随时想要杀了我的人生活在一起。”斯内普冰冷的说，“除非——”
　　“什么？”
　　“你能学会控制你的情绪，特别是怒火。”斯内普说，“如果你在这几天里面成功的学会大脑封闭术的话，那么我就答应你，帮助你保留下这个孩子，一直到‘他’或者是‘她’出生为止。如果不能，那么就不要打扰我的难得的个人时间！”
　　斯内普用力的一挥魔杖，地窖的门重新被打开。他的手拿着魔杖保持着指向门的姿势，无声的看着哈利，下了逐客令。
　　哈利知道他们之间的谈话到此为止，斯内普已经给了他建立婚姻关系的要求。就算这些年来，哈利一直讨厌，憎恶，甚至到最近开始憎恨着斯内普，他也不得不承认。在一定的程度上，他很了解斯内普。
　　他明白，如果他不能做到斯内普的要求，斯内普就绝对不会在保留这个婴儿的事情上，做任何的事情。
　　在还有五天六夜的时间里面，学会很多成年巫师都不能掌握的大脑封闭术，哈利知道，他现在只能找一个人帮忙。
　　“赫敏，我需要你的帮助。”十分钟之后，哈利气喘吁吁的赶到了图书馆赫敏的身边。
　　“你以为我一直以来都在努力的做什么，哈利？”赫敏气恼的放下手中的羽毛笔，怒视哈利，“我，还有罗恩一直都在试图帮助你！”
　　“但是，我需要的是另外一种帮助，赫敏。”哈利觉得光是这不到一天一夜的时间里面，他的耐心已经比以前多了太多了，“我需要在下个星期三半夜十二点之前学会大脑封闭术。”
　　“大脑封闭术？！”赫敏和罗恩同时惊叫起来，他们的叫声引来了拿着扫把的平斯夫人的怒视。他们三个连忙熟练的低头看着面前的课本，平斯夫人的目光一移开，赫敏立刻用怀疑的目光看向哈利。
　　“哈利，”她压低声音，说话的时候不由自主的发出嘶嘶的声音，“不是斯内普在教你大脑封闭术，为什么你不跟他学习了？
　　“如果我是哈利，我也不愿意跟着斯内普学习……”罗恩小声的嘟囔，最后消声在赫敏越来越犀利的眼神下。
　　“哈利，回答我！”赫敏态度强硬的说，“为什么你不跟着斯内普学了？”
　　哈利对赫敏的语气反感的皱起了眉头，“赫敏，我没有说我不跟着斯内普学大脑封闭术了。只是，我突然发现，我必学要在下星期三半夜十二点之前学会大脑封闭术而已。”哈利含糊的揭示，并且下定决心忽视赫敏，甚至是罗恩脸上都浮现的怀疑神色。
　　“如果这样的话，那么光靠斯内普的一星期一次的补习，我根本不可能学会大脑封闭术。”
　　“你为什么‘突然发现’你必须要在下星期三半夜十二点之前学会大脑封闭术？”赫敏不顾身后罗恩的拉扯，强硬的问了哈利这个问题。
　　哈利皱眉，压抑下被质问、怀疑的恼火感觉，“邓布利多的秘密任务，这样跟你解释可以吗？”
　　赫敏看起来好像要发火一样，哈利暗暗觉得他之前的话有些过分，不过他并不特别想跟赫敏道歉。
　　“抱歉，哈利。”赫敏突然语气虚弱的开口，并且露出了疲惫的神色，“我不应该这么质问你的，我，我……”她胡乱的摇着头，一副就快要流泪的样子。
　　这让哈利开始觉得，他真的是一个彻头彻尾的混蛋。

　　来自混血王子的帮助

　　“赫敏，别这样。我知道你是关心我，只是有些事情，我现在实在是不能告诉你。”哈利疲惫的摇头，觉得从他在医疗翼醒来之后，好像过了几个月那么久。而现在，他又希望他能有几个月的时间。
　　“好吧，我明白了。我会帮你的，我想我应该先在图书馆找这方面的书。”赫敏点了点头，然后看向罗恩，“罗恩，我相信，你也会帮忙的，不是吗？”
　　罗恩立刻合上了他的魔药课本，并且从自己的位置上跳起来，“当然了，我这就去寻找和大脑封闭术有关的书，我们几个一起研究，相信一定能在五天之内学会这个魔法的！”他说着就消失在了书架后面。
　　“他只是想要逃避魔药课作业而已。”赫敏怒视罗恩，然后不舍的看了一眼自己的羊皮纸，飞快的收了起来，“好吧，哈利，我们也开始，我相信，这里一定有我们需要的书。”
　　等到下午上课之前，哈利他们几个已经每一个人都借了三本有关大脑封闭术的书——图书馆每个人能借书的最高本数——他们的书包一下子重了起来，以至于等他们到魔法历史课的教室的时候，宾斯教授已经沉浸在了他那催眠一般的讲课中。
　　赫敏坚持要认真听课，而哈利和罗恩则小心翼翼的溜到了教室的最后面，拿出了从图书馆中借出来的书看了起来。
　　罗恩在不到十分钟的时间里面就趴在了厚重的书本下面睡着了，而哈利则缓慢的翻着他手中那本跟魔法历史课本差不多厚的《大脑封闭术概论》，认真的看着，并且努力的不受上面那密密麻麻的笔记的影响。
　　可是，不由自主的，他还是会下意识的看向那细小的字迹，看上面对书中某些内容的评论。
　　‘想要成学会大脑封闭术，最基本的就是能控制自己的情绪，而不是像书中所说的那样学会冥思试图忘记一切。’
　　哈利看着书本上那细小而不容易辨认的字迹，露出一丝苦笑。这个在书上做出笔记的人，看起来想法和斯内普出奇的相似。可是，情绪本来就是反复无常的，怎么可能说控制就控制。
　　他继续往下看去，然后在下一页意外的发现了之前那个笔迹的主人留下的关于怎么控制自己情绪的备注。
　　‘一个人，最难控制的莫过于怒火，还有就是悲伤。当需要控制这些情绪的时候，个人认为，最好的办法是用理性转移注意力。一般可以从最简单的数字计算开始。’
　　渐渐的，哈利几乎直接摒除课本上的讲解，开始小心翼翼的辨认那个细小笔记的主人所写的那些密密麻麻的笔记。他看的入神，甚至连下课了都不知道。
　　“哈利，你在看什么？”赫敏狐疑的看着哈利手中的书，“这本书上面为什么写了这么多的字，这是公共书籍……”
　　“赫敏，你也说了，这是公共书籍，也许是前一个借阅这本书的人随意留下来的。也许，是更早的人写的……”
　　罗恩和赫敏立刻因为哈利手中的书的问题争执了起来，走在两个人之间的哈利听着他们毫无意义的争执越来越烦躁，当他张口准备用粗暴的方式结束这两个人的争执的时候，他突然想到了书上那个神秘人留下来的笔记。
　　‘要先学会控制情绪……而最初开始的时候，用数字计算的方法……’
　　‘1、2、4、8……128、256……16384、32768……’哈利默默的计算着，直到再也记不清楚最后一位数到底应该是六或者是八的时候才停止。
　　他奇异的发现，他真的控制住了自己的烦躁。
　　“哈利，你怎么了？”罗恩担忧的看着哈利，“你刚刚的表情，好像是在思索什么问题？”
　　“这有什么问题吗？”哈利笑着反问，开始感觉到在六天不到的时间里面学会大脑封闭术的希望。只要有那个神秘的笔记帮忙，他觉得他应该可以做到。
　　晚饭之后，当他们重新回到图书馆的时候，哈利把那本书介绍给了赫敏和罗恩，罗恩对着上面那密密麻麻的字迹皱眉，而赫敏则紧紧的盯着那本《大脑封闭术概论》，仿佛这本书得罪了她一样。
　　“哈利，你甚至不知道这些备注是谁留下来的，怎么可以按照上面讲的进行学习。如果这是错误的呢？”赫敏飞快的翻着那本破旧的书，仿佛想要从上面找出什么不对劲的地方一样。
　　如果不是图书馆的平斯夫人禁止任何人在图书馆用魔法的话，说不定赫敏早就抽出了她的魔杖开始检查这本除了笔记之外，在没有其他东西的书了。
　　已经可以比较熟练的利用某个窍门控制情绪的哈利露出了一丝笑容，他静静的看着赫敏几乎可以说是歇斯底里的行为，开始在脑海里面计算数字。
　　“这是……”赫敏突然发出了一声惊喜的叫声，吸引了开始写星期一要上交的论文的哈利和罗恩，他们两个立刻凑了上去。
　　“你从这本几乎是一碰就会散掉的书上找到了什么？”罗恩迷茫地看了一眼赫敏手中的书，然后用不敢置信的眼神看向哈利。那表情仿佛在说，如果不让赫敏发现一些有价值的东西，她一定不会就此罢休的。
　　哈利差点大笑出声，他不顾赫敏难看的脸色，用力的对罗恩点头。
　　“你们两个，不要再这么胡闹了！我发现了留下这个笔记的人到底是谁了！”赫敏低吼，“除非你们真的是一点都不关心这本书到底能不能用！”
　　哈利立刻瞪大了双眼，“赫敏，这书是谁的？还有，你是如何知道的！”
　　赫敏手指飞快的在那细小的字迹上移动，并且口中念念有词的说着些什么。
　　“看这里，这里写着，本书上所有的评论，都是属于混血王子个人所有。”赫敏指着一片几乎到底是什么的字迹，“这是个人自称‘混血王子’，你们对于这个称号有印象吗？”
　　哈利和罗恩无奈的对视了一眼，然后一起摇头。
　　“不过，最起码我们可以肯定，留下这个笔记的人肯定不是斯莱特林。他们不是号称自称纯血吗？”罗恩露出了一个介于鄙视和厌恶之间的表情，“也许，这个‘混血王子’也是来自格兰芬多？”
　　“不！”赫敏的眼睛中闪动着睿智而敏锐的神色，她用某种让哈利和罗恩觉得危险的目光看着他们，然后戏剧性的压低声音，“难道你们忘了某个人了吗？这个人是斯莱特林的，而且是一个标准的混血。”
　　“难道你是说……”哈利怀疑的皱起了眉头，赫敏见状立刻用力的点头，蓬乱的头发随着她的动作而更加蓬松，“是的，我是在说他，那个只是凭借名字都可以让大部分人害怕的人——伏地魔！”
　　他们身旁响起一个尖利的倒抽气的声音，赫敏对着罗恩皱眉，“哦，罗恩，难道你还这么害怕提到伏地魔的名字！”
　　“不，只是有些不习惯。”罗恩尴尬的说，并且努力的摆出一副放松的样子。
　　“很好。”赫敏干巴巴的说，然后转头看向哈利，“他就是一个混血的斯莱特林，不是吗？哈利，不要忘了二年级的时候，他的那个日记本。伏地魔最擅长的就是诱惑人，然后达到他的目的。”
　　哈利不确定的看着赫敏手下的那本不算厚的书，这本书，真的是伏地魔故意留下来的吗？如果，这真的是伏地魔在学生时代留下的一个陷阱呢？
　　他努力的思索着，然后缓慢的摇头。
　　“不，这不可能是伏地魔留下的笔记。”哈利抬头，看着坐在他对面的两个好友，“我可以肯定，这绝对不是伏地魔留下来的，来自他学生时代的又一个陷阱。我了解他，他极度的厌恶他那来自麻瓜的父亲，甚至杀死了他父亲一家。他宣扬纯血，以纯血为收服那些食死徒的资本，是绝对不会自称‘混血王子’的。”
　　哈利从吃惊的看着他分析伏地魔的赫敏手中拿过那本《大脑封闭术概论》，手指轻轻的从‘混血王子’这几个字上面，突然觉得这个名字，就好像是他一个许久不见的老朋友一样。
　　“赫敏，如果你不相信这本书的话，可以和我一起研究上面的笔记。”哈利不肯定的说，他不知道他到底想不想要和赫敏一起分享这一本书。特别是，在赫敏对这本书怀着极大的敌意的时候。
　　赫敏犹豫了一下，然后立刻坚定的点头。
　　“好的，不过我要先检查一下这本书。”赫敏说着抽出了她的魔杖，并且小心翼翼的看了一下四周，没有发现平斯夫人的身影之后，她才几乎是抢一样的从哈利手中夺过那本书。
　　几种特殊的魔法色彩在赫敏的魔杖端发出，但是那本被放在桌子上的书却一点反应都没有。
　　“现在你放心了吧？”哈利飞快的拿起书，不满的看着赫敏，“我觉得你应该相信我的判断，赫敏。三年级的时候，‘伤风’送的火弩箭就说明了某些问题……”
　　“哈利，你是否认为我多管闲事了？”

　　另寻出路

　　“哈利，你是否认为我多管闲事了？”赫敏看着被哈利装进书包中的书，咬牙问。
　　哈利这才抬头，意识到了他刚刚才说的话中，某种隐晦的暗示。“不，我没有。我只是说，我觉得，你对我的判断缺乏最基本的信任，赫敏。”
　　赫敏张口就想要辩驳些什么，“图书馆里面，不许用魔法！”平斯夫人的怒吼压下了赫敏的声音，并且挥动着手中的鸡毛掸子冲了过去。
　　哈利三人狼狈的躲过了平斯夫人的鸡毛掸子，冲出了图书馆。一出图书馆赫敏和罗恩就互相抱怨起来，并且朝着格兰芬多塔楼的方向走去。哈利头疼的放慢脚步，跟在两个人身后，又一次开始在心中按照混血王子所说的办法开始数字计算。
　　很快，听着两个人争吵产生的烦躁心情被平复下来。哈利从一路争吵着的两个人中间径直的穿过，来到胖妇人的画前，说出口令之后径直走进了格兰芬多塔楼。
　　“哈利！”赫敏和罗恩见状立刻一左一右的追了上去，并且像是汉堡一样把哈利给夹在了中间。“你怎么了？”
　　“我只是需要安静一会儿，需要没有人对我的行为质疑，认认真真的学习那个魔法。”哈利猛然从两个人之间站了起来，怒视他的两个好朋友，“也许，你们还记得，我说过我需要在最短的时间里面学会它的！我没有太多的时间可以用来争执那些无聊的、毫无意义的事情！”
　　“呃，对不起，哈利。”赫敏利索的道歉，然后深深吸了一口气，站起身坐在了哈利旁边的位置上，重新拿出写到一半的论文，“我觉得，我们应该在最短的时间里面完成所有的作业，然后开始在一口气开始研究这个魔法。”
　　赫敏用决定性的语气说，哈利虽然很想立刻就研究静静的躺在他的书包中的那本混血王子写了笔记的书，可是理智告诉他，赫敏安排的学习方法才是最正确的。
　　他不情愿的拿出了魔药课本，然后摊开写了一半的论文，开始用比较大的字迹写论文。
　　一直到格兰芬多的公共休息室完全的安静下来，哈利他们才从一堆的课本里面探出来头。
　　“我终于知道，当我不想写作业的时候，该怎么办了！”哈利丢下了手中的羽毛笔，看着刚刚完成的字迹凌乱的变形课论文，一边挥动魔杖释放干燥咒，一边愤恨的说，“用某些我所在乎的东西来威胁我！”
　　罗恩立刻从从他的魔法历史的论文里面抬起了头，“什么？”
　　“不！没什么。”哈利立刻闭上了嘴巴，然后抽出了他的占卜课课本，重新换了一张干净的羊皮纸，拿起羽毛笔沾上墨水开始写特里劳妮布置的解释梦境的作业。
　　“星期一，你会在上课的时候忘了带课本而被关禁闭。星期二，你会因为某些不可预料的原因而受到伤害。星期三，你会面临可能是人生最艰难的一次考验，而这次考验会给你带来很大的精神上的伤害。”赫敏不知道什么时候站在了哈利的身后，挑眉念着哈利快要完成的作业。
　　“哈利，我觉得，你下个星期，甚至是未来的一个月，好像都很倒霉。”赫敏咯咯笑了起来，“还有，你写了两次被火烧！”
　　“是吗？”哈利立刻抬头，“哪里？”
　　赫敏伸手给他指了一下，然后才重新坐了下来，无力的揉着额头，“你这样写，可以吗？”
　　“为什么不可以？”哈利下意识地反问，“赫敏，要知道，特里劳妮就喜欢这些，写些什么倒霉的事情，她肯定会给高分的。”
　　赫敏不赞同的嘟了下嘴，不过却什么都没有说。
　　一直到凌晨三点多的时候，哈利才在赫敏的帮助下完成了他那些需要在星期三之前交上去的所有的论文。
　　赫敏对自己匆匆写的论文并不满意，但是哈利觉得罗恩说的很有道理。
　　“这又不是O.W.Ls要上交的考卷，只要不得到一个‘T’就好！”
　　他们三个飞快的收拾了一下已经堆满了课本的桌子，约定明天一起开始研究大脑封闭术之后，就互相道了一声晚安就分开回各自的宿舍。
　　等哈利匆匆洗了一个热水澡，换上睡衣躺在床上的时候，罗恩的床上就已经传来了响亮的呼噜声。
　　虽然在身体上，哈利已经累得再也不想动一下了。可是，在精神上，哈利觉得他一点睡意也没有。
　　他感觉到一股不属于自己的愤怒正在影响着他的大脑，甚至他想大声的叱责，或者是惩罚某个人，用来发泄自己的挫败和不满的感觉。
　　哈利在几分钟之后才意识到了这种情绪到底是来自什么地方，他慢慢的从柔软的床上爬了起来，摸索到放在床头的书包，借着魔杖散发出来的微弱光芒，拿出了那本一直都在他脑海中盘旋的《大脑封闭术概论》。
　　他小心翼翼的在床幔上施展了他所能使用的任何咒语，然后才放心的打开了书，寻找到他之前所看到的地方，继续跟着那细密而难以辨认的混血王子的笔记学习着跟书上所说的不完全一样的大脑封闭术。
　　混血王子的笔记很简单，没有过多的形容词或者是其他华丽的辞藻，他只是简单的记载了他学习大脑封闭术的时候的某些心得。即便是如此，哈利依然在努力辨认着上面字迹的同时，看的入迷起来。
　　等他再次注意到时间的时候，已经是凌晨五点二十一了。那本书他已经看了一半，并且找到了每次斯内普都提醒他睡觉前要清空大脑的某个诀窍。
　　虽然想继续看下去，但是，哈利还是在心中提醒自己。如果让赫敏知道，他竟然熬夜看书不休息，又会说什么？
　　哈利小心翼翼的把混血王子的书压在了枕头下面，和小天狼星送他的那个包裹放在了一起，然后熄灭了魔杖上面的光芒，重新躺了下去。
　　再一次无梦的长达三个多小时的舒适的睡眠让哈利变得比任何时候都神清气爽起来，因为他也更加确信，混血王子的笔记，比他看的书更有助于他学习大脑封闭术。
　　最起码，这是他在圣诞节假期之后，他唯一一次在不用任何药物或者其他手段的帮助，依然没有被伏地魔影响的睡眠。
　　等哈利和罗恩赶到霍格沃茨礼堂的时候，那里已经没有几个人在吃早餐了。因为是周末，所以所有的学生都显得格外的懒散。当哈利和罗恩随便找了一个空座坐下的之后，一只猫头鹰落在了哈利的面前，并且高傲的伸出了它帮着信件的右腿。
　　哈利飞快的解下信，并且把自己的南瓜汁推给了那只猫头鹰。
　　信封那细长的字迹立刻让哈利确定了这封信是来自什么人。小心翼翼的避开罗恩好奇的目光，哈利飞快的看了一遍那封简短的信上的内容，然后从书包中拿出了笔和一小片羊皮纸，匆匆的写到。
　　“一切都等星期三过了之后再说吧。”他飞快的折起羊皮纸，重新交给了那个等待着他的猫头鹰。猫头鹰立刻高傲的飞离了格兰芬多长桌。罗恩这才开口，“哈利，是谁的信？”
　　“邓布利多，”哈利说，“还是关于星期三必须完成的那个魔法。”他说着抬头看了一眼教师席，那里除了某个正用阴郁的眼神看着礼堂中所有的学生，试图抓住犯错的人关禁闭的粉红色身影之外，就再没有其他人了。
　　“这真的很重要，是吗？”罗恩若有所思的看着哈利，“对你而言，非常的重要。”
　　哈利沉默的点头，开始努力的吃他的早餐。他突然想到了另外一个以防万一的办法。
　　等哈利和罗恩赶到图书馆的时候，赫敏已经一个人占据了足足可以坐下六个人的长桌，上面堆满了各种格样封面的书，还有羊皮纸。
　　见到他们到来，赫敏只是抬头匆匆的跟他们打了一个招呼，指着还没有被书或者是羊皮纸占据的椅子，“坐，我有新的发现了。”她说，并且在一大堆羊皮纸中抽出了一张，塞到了哈利的鼻子底下。
　　“这是我对大脑封闭术的初步认识，你们直接看的话，会节省不少的时间。”赫敏说着，手也在飞快的反动她手中的书。
　　“赫敏，”哈利迟疑的看口，并且把赫敏塞过去的羊皮纸放在了另一只手里。“我想问你一个问题。嗯，也算是邓布利多布置下来的任务之一。”哈利再次选择了欺骗，而不是告诉赫敏他们真相——这么做，真的让他心中充满了对一直都努力的帮助他的朋友们的内疚，但是直觉告诉他，还是不说出真相为好。
　　“什么？”听话哈利的话，赫敏立刻从一堆几乎可以挡住她的书中抬起了头。
　　“嗯，你知道巫师界，男巫也可以怀孕的事情吗？”哈利迟疑了一下，最终还是问了出来。
　　赫敏皱起了眉头，就在哈利觉得赫敏也许并不知道这些课本上从来不会提到的知识的时候，赫敏轻轻的点了下头。
　　“是的，我在某些消遣的书上看到过。”赫敏隔着书桌探过头狐疑的看着哈利，“邓布利多到底派给了你什么任务，竟然还要你关注这些事情？”

　　失败的大脑封闭术

　　赫敏认真注视的他等待答案的目光，让哈利又烦躁起来，难道他就要不停的面对所有人的质问吗？
　　“赫敏！”哈利带着某种不耐烦的语气说，“这是秘密，而且我没有从邓布利多那里得到任何的提示，可以告诉其他人。”看着赫敏，还有罗恩想要说什么的表情，哈利连忙开口，“我知道你们是我最好的朋友，但是这是邓布利多的要求。”
　　邓布利多的名字成功的让赫敏，还有罗恩安静了下来，他们几乎是用敬畏的目光看着哈利，而赫敏迟疑着点头，表示明白。
　　“好的，我明白了。”她有些失望，不过还是利索的说出了她所知道的所有内容，“……你必须建立一个婚姻的契约才能保护住未出生的孩子，而且是在一个月之内。”
　　“这些我已经知道了，”哈利下意识的身手揉了揉有些刺痛的伤疤，努力的按照混血王子所说的办法来控制自己的情绪，“我要知道的是，除了建立婚姻契约之外，还有没有其他的办法，可以保住那个孩子？”
　　“你……”赫敏的表情好像是准备再次提问，还有，最终她忍了下来。哈利觉得自己松了一口气——他不知道，他是否有耐心，或者是信心能再告诉赫敏一次那个谎言一样的答案。
　　“我记得，我曾经在一本书上看到过这之类的记叙。”赫敏双手按在太阳穴上，胳膊支在了桌子上，努力的在回忆。“可是，我记不清到底是哪一本书了。”
　　她苦恼的看着哈利，“你还要学习大脑封闭术，我怎么能……”
　　“我可以和罗恩一起学习大脑封闭术，赫敏。”哈利连忙说，经过一个早上的思索，他还是觉得应该做两手准备才对，“你只要在最短的时间里面帮我找到没有婚姻契约，却能在一个月之后保护住婴儿的办法就可以了。这，真的很重要。”
　　哈利顿了一下，然后对着赫敏点头，“甚至比大脑封闭术还重要。”如果他能在星期三之前找到独自保护孩子的办法，那么，就根本不用和斯内普建立婚姻契约、生活在一起。
　　赫敏看了一眼被她堆了一桌子的书，飞快地整理分类堆在了一旁，并且给两个人解释了一下所有书的重点，这才匆匆离开。
　　在赫敏离开之后，哈利才又拿出了有混血王子笔记的书，接着之前看到的地方，认真的看了起来。
　　差不多两个小时之后，赫敏才抱着厚厚的、已经完全挡住她的一摞书重新走到了哈利他们的桌子旁。如果不是书的后面飘出了赫敏那蓬松的棕色头发的话，哈利他们根本就忍不住她来。
　　“砰！”的一声沉闷的响声，赫敏喘息着把手中的书放在了桌子的一角，然后才坐下随意的抹了一下额头上的汗水，“这是我记得的，我所看过的所有提过到男巫怀孕的书，具体到底是哪一本提到了不建立婚姻契约而保住婴儿的，我要一本一本的找。”
　　哈利抬头看了一眼那差不多十五本左右的书，轻轻的点头，“谢谢你，赫敏。”
　　“不用谢，哈利。”赫敏已经抽出了最上面的那一本书，一边认真的翻看，一边回应哈利的话，“我只希望，在可以的时候，你能告诉我们，我们现在做这些到底是为了什么？”
　　一旁的罗恩听到赫敏的话，也飞快的抬头看了哈利一眼，用力的点头。
　　哈利深深的吸了一口气，然后郑重的点头。
　　“我会的，我会毫无保留的告诉你们所发生的一切的。”隐瞒自己最好的朋友，这绝对不是什么有趣的经历。不管是要一个人承担所发生一切事情的压力，还是要单独面对让人胆寒的斯内普，这都不是让哈利所希望的。
　　他已经习惯了身边有这两个好朋友的陪伴和支持，就算很多时候他们的意见让他很困扰。
　　星期六和星期日连续两天，他们除了吃饭之外就在泡在了图书馆里面，而哈利则利用晚上睡觉的时间偷看混血王子的笔记，努力的练习着上面记载的学习大脑封闭术的办法。
　　一直到星期日晚饭结束后，当哈利他们准备再次去图书馆的时候，一个让哈利措手不及的情况发生了。这几天都被哈利抛到脑后的秋张，突然在霍格沃茨礼堂外面叫住了哈利。
　　“我们在图书馆里，哈利。”赫敏连忙说，并且拉着有些不解的罗恩匆匆离开。
　　“呃，哈利，今天晚上没有……”秋张小心翼翼的看了一眼四周，见没有什么人注意到他们，这才压低声音道，“D.A训练吗？”
　　“呃，我最近有些事情要忙。”哈利感觉在知道了某些消息之后再看到秋张让他有一种心脏被斯内普抓在手心中的感觉，“魔药补习，你知道的，我不能让我的魔药再这么糟糕起来。”
　　“哦。”秋张露出失望的表情，“那么，那么我期待下次聚会的来临。再见，哈利。”
　　哈利觉得他的心中一片空荡荡的，好像心脏从它本来应该在的地方消失了一样。
　　“秋！嗨，秋！”哈利猛然想到了什么，然后飞快的追了上去。秋张听到他的叫声，立刻回头，露出了一个灿烂的笑容，“什么，哈利？”
　　“那个……”哈利感觉心脏重新回到了，并且充满了对某人的仇恨，“关于第一次霍格莫德周的约定，我恐怕，我不能去了……嗯，有事……秋，我，我……”哈利艰难的说，低头看着自己的脚尖，不敢去看秋张的神色。
　　“我能理解，哈利。”秋张飞快的说，声音平静到可以称之为冷酷，“我能理解，我先祝你情人节快乐。”
　　哈利看着秋张的脚从他的视线范围之内消失，然后才慢慢的抬头，他努力的控制着自己的情绪，却依然脸色阴沉。
　　从拿到那本书开始，第一次，哈利觉得混血王子的办法不是很管用了。
　　等到他感觉到能再次控制自己的情绪，赶到图书馆的时候，赫敏和罗恩已经淹没在了各种各样的书中。罗恩一手撑着自己的脑袋无聊的翻动着面前的书籍，而赫敏则完全不同，她一手拿着羽毛笔一手在翻书，并且不是的在羊皮纸上记录着什么的东西。
　　哈利坐在了罗恩的身边，不给他们两个发问的机会，就拿出了一本关于大脑封闭术的书认真得看了起来。
　　不由自主的，他开始拿手中的这本书跟混血王子的笔记对比起来。
　　直到离宵禁时间只剩下十分钟的时候，他们三个才匆匆的离开了图书馆。赫敏借走了她手中还没有看完的那本书，以及另外两本她这两天研究的书。
　　入睡之前，哈利按照混血王子的方法清空了所有的情绪和想法，这才慢慢的合上了眼睛。
　　“我找到了，哈利！”经过星期一那连续一整天的忙碌课程，晚上十一点多，整个格兰芬多公共休息室几乎又是只剩下他们三个人的时候，赫敏突然发出了一声惊呼。
　　“什么？”哈利迷茫抬眼，暂时从他的最新的草药课论文中挣扎出来，“你找到什么了，赫敏？”
　　赫敏指责的瞪了哈利一眼，然后把手中的书微微挪动到三个人都可以看到的角度，指着上面一段小字，低声念道：“想要保住一个孩子，除了建立一个婚姻契约之外，其实还存在着另外一种魔咒的保护，这种保护也是来自于亲人对自己孩子那种强烈的爱……”
　　“但是，这个咒语在使用前需要慎重的考虑，因为使用它的后果很可能是……”赫敏气恼的皱起了眉头，“这里少了一块，不过我想这个咒语一定很危险，说不定会是黑魔法。”她抬头担忧的看着哈利，“你确定邓布利多校长你想让你找到这个咒语？”
　　“应该就是这个了。”哈利紧紧的盯着那段冗长的咒语，下意识的回答，“如果没有更好的办法的话……”
　　即使哈利再不愿意，时间也不可能为此而停留一分一秒，星期三的课程转眼就全部结束，吃过晚饭，他看了一眼担忧的看着他的好友，低声道，“放心吧，我不会有问题的。”他匆匆的离开霍格沃茨礼堂，在心中回忆了一下赫敏找到的那个咒语，然后才用混血王子的办法来平复紧张的心情。
　　“斯内普教授，就如同之前你所承诺的，只要我能抵挡住你侵入我的大脑，证明我学会了大脑封闭术，你就和我建立婚姻契约，对吗？”在一切开始之前，哈利再次向确认。
　　斯内普轻蔑的看了哈利一眼，“放心，我说话绝对算数。只要，你能真正的学会大脑封闭术，波特。”他说着飞快的抽出了魔杖，没有给哈利片刻准备的时间。
　　“摄神取念！”
　　哈利在斯内普念动咒语的一瞬间反应过来，他立刻用混血王子的办法关闭了自己所有的感情，努力的抵挡着那种被侵入的感觉。
　　地窖的景象在他的面前开始变得模糊，哈利进全力的抵抗斯内普的入侵的结果就是他的脑袋又一次疼了起来。
　　一瞬间，他的防御薄弱起来，办公室好像变得透明起来，他的眼前呈现出另外一种景象——他自己都没有印象的景象。
　　在光线昏暗的房间中，他和斯内普衣衫不整的拥抱着彼此，并且在努力的褪下对方的衣服……

　　婚姻契约

　　哈利在一瞬间意识到他让斯内普，还有他自己看到了什么景象。
　　“不——！”他挣扎着，努力的抵抗斯内普的深入，这次他轻易的成功了。办公室又一次出现在哈利的视线中，他看着地面粗重地喘息着，不敢去看斯内普一眼，因此也错过了斯内普惨白的脸上掩饰不住的某种大受打击的神色。
　　片刻之后，在哈利觉得他还没有准备好面对斯内普的时候，斯内普突然开口。
　　“你并没有达到我的要求，波特。”斯内普说，握着魔杖的手紧到青筋暴起，“所以，现在，离开我的办公室。我相信，等明天早上你醒来的时候，不会有任何的感觉，那个不应该存在的孩子就会彻底的从你的生命中消失。”
　　“我……”哈利开口，声音干涩无比。他轻轻的咳嗽了两声，这才感觉找回了自己的声音。
　　他鼓起勇气看着斯内普，“我是绝对不会放弃的！”
　　哈利挣扎着从地板上站了起来，拎着书包几乎可以说是跌跌撞撞的走出了斯内普的办公室。
　　整个霍格沃茨已经因为乌姆里奇最新颁布的教育令而陷入了一片的寂静，这有利于哈利接下来计划的行动。他在阴暗交错的火光中打开了活点地图，找到了一个离他最近的空教室，然后合上地图就朝那个方向赶去。
　　他不确定他还有多长的时间，不过这个魔咒最好是越快完成越好。
　　小心翼翼的关上房门，哈利拿出偷偷地避开赫敏从图书馆借出的那本记载着那个被赫敏和罗恩一致认为很危险的魔咒的书，照着上面写的，开始进行施展魔法之前的准备。
　　他只有一次的机会，只能成功不能失败。
　　在做好所有准备之后，哈利再次确定了一下，然后才慢慢的举起魔杖，开始用那梦幻一般的语气吟唱那冗长的咒语。
　　“该死的波特，你知道你在做什么吗？”在咒语进行到一半的时候，教室的门突然被打开，哈利在惊吓之下下意识的停下了吟唱咒语的行为，他呆呆的看着破门而入的邓布利多和斯内普，心口突然一阵剧痛……
　　“唔……”哈利只觉得一阵腥咸的味道开始在他的口中蔓延，“我只是，想要保住我的孩子而已……”他看着已经冲到他面前的那位长者模糊的面孔，“就像我妈妈曾经保护我一样，保护我的孩子……”
　　血慢慢的从哈利的唇角溢出，不过他并没有注意这些，而是被态度强硬的邓布利多按着坐在了一旁的椅子上面。
　　“哈利，你是从哪里知道这个咒语的？”
　　“图书馆的书，我找了一个借口，赫敏就帮我找到了。”哈利说，觉得疼痛开始从胸口辐射到他全身上下每一个部位。他挣扎着想要站起来，努力的不去看某个站在一旁，冷眼看着所发生的一切，却仿佛无动于衷的男子，“校长，我坚持完成这个咒语。如果你们不愿意帮忙的话，就请离去。因为，时间真的不多了。”
　　他强硬地说着，胸口又是一阵钻心一样的疼痛，一口鲜血不受控制的从他的口中吐出，染红了扶着他的邓布利多的蓝色长袍。
　　“西弗勒斯……”邓布利多无奈地叹息，转头看向斯内普，一双蓝色的眼睛中闪过一丝哀求，“难道，这……现在这种情况就是你所乐见的吗？”
　　哈利第一次把目光投向斯内普，看着他那平静无波的面孔，只觉得眼前模糊了之后的斯内普，浑身似乎都散发着一种绝望的气息。
　　“我，西弗勒斯·斯内普，”斯内普缓缓开口，“我愿意和你，哈利·波特建立一段婚姻，用来保护你的孩子。”他说着缓缓的伸出了自己的手在哈利的面前。
　　哈利看着面前那修长、骨节分明的，属于斯内普的苍白的手，也在邓布利多的提示下缓慢的伸出了自己的手，小心翼翼的带着微微的颤抖和斯内普的手贴合在一起。
　　他抬头看着面前模模糊糊的斯内普的面孔，试图看出，到底是什么改变了斯内普之前那么坚定的决定。可是，除了那一双不透露一丝感情，并且空洞麻木的眼睛之外，他什么都看不清楚。
　　在邓布利多的魔杖碰触到两个人的手的时候，他们的手紧紧地握在了一起。
　　“跟着我念，波特。”斯内普的声音恢复了往日的平稳，或者说是死气沉沉，“我西弗勒斯·斯内普，愿意和眼前的人哈利·波特结为伴侣，从此……”他停了下来，唇角露出了一个扭曲的笑容，“不离不弃……”
　　哈利跟着斯内普一字一句的念着建立婚姻契约的承诺，感受着从斯内普的手心传来的那种冰冷的感觉，微微的颤抖。
　　他心中并没有之前预料到的成功保护自己孩子的那种强烈的喜悦，看着面前的念着建立婚姻契约承诺的斯内普，他突然升起一种感觉：他，好像做错了。
　　他，这么做，虽然保护住了自己的孩子，然而，第一次如此直视斯内普那双冰冷的眼睛，突然让他觉得，这么做是不是对斯内普来说太过于残忍了？
　　没有给他更多思考的时间，邓布利多的魔杖中喷射出了一道紫色的火焰，围绕着两个人的手旋转着蔓延至全身，最终隐没在了两个人的身体里面。
　　也许是魔法的作用，哈利立刻觉得他眼前的视线没有之前那么模糊，甚至连从胸口开始辐射的疼痛也减少了不少。
　　他缓缓的松开了和斯内普紧握的手，第一次如此认真而且不含任何敌意或者偏见的看着面前的人。
　　“谢谢你，斯内普教授。”哈利虚弱的说，直直的盯着斯内普苍白到毫无血色的脸，“我保证，我绝对不会给你添任何的麻烦的。”
　　这是他唯一的能做的了。
　　斯内普扯动唇角，“我第一真切的希望你能说到做到，波特。”他说着挺直了脊背，“现在，去医疗翼。”
　　哈利在邓布利多有力的双臂的搀扶下，跟上了大步流星的朝着医疗翼方向走去的斯内普。因为走路而重新引起的胸口以至于全身的疼痛，让哈利飞快地忘记了之前在心中对斯内普升起的一丝歉疚。他咬牙忍住全身仿佛碎成一块块的疼痛，在邓布利多的帮助下跟上了斯内普的步伐。
　　“波特？”庞弗雷夫人一见哈利那浑身鲜血的样子就皱起了眉头，飞快的让他躺在床上，然后抽出魔杖开始认真的检查。
　　“魔力反噬！”她厌恶的说，然后飞快的回身拿出了一瓶魔药倒了小半杯，用力的塞到哈利的手中，“喝！”她严厉的看着哈利乖乖的喝下那口味独特的如同放了一个星期的南瓜汁一样的魔药，然后才转头看向斯内普，“你们完成了婚姻契约？”
　　“我没事，你只要看好你的病号就可以了。”斯内普用拒绝的语气说，随之眼神冰冷地扫了一眼躺在床上的哈利，“如果有人问你为什么突然需要住在我那里，你就说你的病很严重。”说着，他曲卷了自己的唇，露出一个嘲讽的笑容，“我想，凡是看过《预言家日报》的人，都会认为你需要特殊的魔药来治疗你那疯狂的大脑。”
　　不给哈利愤怒的起身争辩的任何机会，斯内普冷嘲之后立刻转身，带着他那在身后翻滚的长袍飞快地离开了医疗翼。
　　“该死的斯内普！”哈利咬牙咒骂，然后才意识到病房之中还有邓布利多和庞弗雷夫人的存在。
　　“对不起，校长，我……”
　　“哈利，是斯内普教授，或者，已经和他建立婚姻契约的你更愿意叫他西弗勒斯。”邓布利多说，然后站了起来，“你好好的休息一个晚上，明天晚上之前搬到西弗勒斯那里去。”他说着向外面走去，等到门口的时候才又停了下来。
　　“还有什么事情，校长？”哈利隐隐觉得有些头疼，几年下来，他已经习惯了邓布利多总是把最重要的事情放在最后，用漫不经心的态度说出来的事实。
　　“我意识到你并没有告诉你的两个好朋友你怀孕的事情，这很好。”邓布利多说，蓝色的眼睛在半月形的镜片后面闪动着光芒，“在这个时候，确实是知道的人越少越好。不过，我认为，作为你的教父，小天狼星还是有权利知道的。我记得，你曾经回信告诉我，等这件事情结束之后就告诉他的。”
　　哈利觉得他的头真的疼了起来。
　　“难道，就不能瞒着他？”他实在是害怕小天狼星冲动之下径直冲到霍格沃茨，直接给斯内普一个阿瓦达索命咒。
　　“你认为你能隐瞒下去吗？”邓布利多反问。
　　哈利沉默片刻，然后抬头看向邓布利多，“好吧，第一个霍格莫德周的时候，我会尝试着告诉他的。”
　　“我会通知他，并且帮助他去霍格莫德，哈利，你好好的休息。”邓布利多看了哈利一眼，“不要忘记清空你的所有情绪。”
　　他关上了门，而哈利在门被关上的一瞬间，疲惫的倒在了床上。

　　教授番外（一）

　　一九九五年圣诞节，本来对于我来说，本应该是一个跟其他年一样平淡的、孤单的圣诞节才对。可是这一切都被假期来临之前，邓布利多的一次地窖之访给打破。
　　他，竟然让我教那个波特，那个自大的和黑魔王有着连黑魔王自己都不明白的奇异联系的波特大脑封闭术！
　　这个请求，我不能拒绝。因为从邓布利多的话中，我明白，波特的大脑相对于黑魔王来说，就如同霍格沃茨图书馆公共区的图书相对于霍格沃茨的学生，是可以随意地让他观看的。而波特，所知道的事情实在是太多了。
　　只是，我的记忆却随着邓布利多的离去而如同洪水一般的涌现。从最初的和那个女孩相遇，到最后，我们两个人决裂，走向不同的道路。
　　邓布利多从来不知道，即使是再高超的大脑封闭术，也不能阻止某些感情的波动。我突然想离开这里，远离这个再也不同于往日平静的霍格沃茨——或者说，这个自从波特到来之后，就再也没有平静过的霍格沃茨。
　　通过飞路网，我顺利的回到了蜘蛛尾巷的那个只是简单的被称之为家的地方，并且看到了以前从来没有留意过的，堆放了多年的酒。
　　一瓶，两瓶，三瓶……
　　在我以为自己根本就不会像那个男人一样，可以用喝醉来忘记一切的时候，我已经彻底的醉了……
　　第二天醒来的时候，蜘蛛尾巷长达三四个月没有人居住的房间中一片的凌乱。我这才留意到，在一片狼藉之中，有着一种根本就不属于这个房间，不属于我的感觉。
　　这里有人来过？！
　　想起了那如同梦境一样模糊的记忆，还有身体上残留的某种印迹，以及感觉。我再也忍不住呻 吟一声狠狠地一巴掌拍在了我的额头上。
　　该死的！昨天晚上，我实在是不应该因为那些所谓的记忆而忘记警惕！
　　看着床上那还残留的点点血迹（可怜的小哈，乃刚烈了！），以及我醉倒之前，身上绝对没有的抓痕，我可以肯定，在我酒醉不醒的时候，我的房子里面绝对进来了一个人，并且我和那个人发生了关系！
　　双手握拳坐在床边片刻，我立刻起身，在一片狼藉中找到了自己的魔杖，飞快的收拾了房子，这才又一次赶到了霍格沃茨参加圣诞节假期前最后的一次早餐。
　　寻找了几天都找不到那个半夜出现在我家中的神秘人物，我渐渐的淡忘了这件事情，更何况一开学，那个波特就要开始跟我学习大脑封闭术。
　　不管别人怎么说，哈利·波特在我的印象中就是一个平凡的小巫师，并且继承了他父亲自高自大自以为是的毛病，利用他母亲牺牲生命换来的，所谓“救世主”的名声而自觉高人一等。
　　他，根本就没有成为一个合格的“救世主”的天赋。
　　连续三个星期课外辅导，他才勉强能抵挡我的入侵，可是，在抵挡我入侵之后，他却像一个虚弱的小鬼头一样晕倒在了我办公室的地面。
　　把这个麻烦的小鬼送去医疗翼的结果，竟然是他——哈利·波特——莉莉 伊万斯用生命保护的儿子，怀孕了！
　　有那么一瞬间，我不确定我是不是想掐着他的喉咙问他，像他这样的人，怎么会是那个热情、善良、有正义感，并且洁身自好的莉莉的儿子！
　　他竟然还不肯说这是谁的儿子，甚至在思考了一夜之后告诉我们，他要留下他肚子里面那个目前还“父不明”的孩子。
　　好吧！我早在四年半前第一次见到他的时候就知道，他不光是长得像他的父亲，个性什么方面也像的很。
　　我根本就不应该相信邓布利多所说的，波特的内在还是像他母亲的。他像他母亲的地方，实在少之又少——也许，根本就不存在。我怀疑地看着面前神色迟疑的男孩，冷笑着开口嘲讽，并且想用保留下这个孩子就必须要结婚来打消他留下这个孩子的念头。
　　无论如何，一个还不满十六岁的男孩，即使因为一时的冲动想要一个孩子，也不会就这么轻易的接受结婚这种事情吧？
　　私生活指不定有多混乱的他，肯定是希望多享受几年顶着“活下来的男孩”这个光环之下的“精彩”生活的。
　　可是，那个该死的波特，竟然在医疗翼里面大声叫我就是他腹中那个婴儿的父亲。
　　这，怎么可能！？
　　那一瞬间，我立刻下意识的反驳这种说法，却在话出口的刹那间猛然想起了那个迷乱的晚上。
　　那个神秘出现在我的房子的人，会是波特？可是，就算是我喝醉了，他又怎么可能……
　　之前用摄神取念看到的画面浮现在我面前，波特喝醉了，被四五个人男人围在死巷子中，甚至有两个人的手都摸到了他的身体上……
　　难道，就是那天晚上，我们两个人都喝醉了，所以才……
　　这个该死的小鬼，他明明不会幻影移行，为什么就那么巧在那个时候出现在我的房子里面！
　　我甚至有些分不清，我现在到底是想杀了那些把波特围在死巷子中的男人，还是想杀了我自己！
　　特别是，在听到波特用冰冷的声音说那是他人生中第一次性 经验的时候。
　　我怎么能，对莉莉 伊万斯的儿子做出这样的事情！即使，那个时候我已经醉得不醒人事！甚至，我还让他怀孕！
　　在魔药和魔法双重测试下得出的同一个结果，已经让我完全无法逃避这个现实——波特肚子里面的孩子是我的。
　　我的？我忍不住对忐忑不安的看着我的男孩露出一个嘲笑，看着他笨拙的，结结巴巴试图说什么的样子。
　　“我是说，为了这个无辜的小生命，让我们建立一段时间有限的婚姻关系吧？”
　　他突然大声的说，让有些不耐烦的我彻底的陷入了震惊之中。
　　无辜？在明知道那个孩子是我这个他讨厌，甚至是憎恶了四五年的人的孩子的时候，他竟然还认为那孩子是无辜的？有那么片刻，我脑子里面一片混乱，甚至在想，我是不是该为格兰芬多的这种“高尚”的品质，而给波特加十分。
　　那个男孩告诉我，只要我答应和他建立一个婚姻契约帮他保护住孩子，他愿意做任何的事情。我怀疑的看着他，然后目光一变，露出了一种露骨的透露着某种意味的眼神，然后他在我这种眼神底下微微的颤抖起来。
　　很好，我想这样明显的暗示已经让他明白了如果建立婚姻契约的话，我的要求会是什么。这样的要求，我想他是绝对不会答应的。
　　可是，那个标准的具有自我牺牲精神的格兰芬多，竟然还问我，我同意他的提议吗？
　　这个空有脑子，却比巨怪利用自己脑子的机率还小的白痴！
　　我沉默地看着面前这个少年许久，才缓慢的开口，“我的回答是，不！”
　　就算是被人们称之为“活下来的男孩”，被当成是“救世主”，是邓布利多宠爱的“格兰芬多的黄金男孩”，他也还不满十六岁，一个婴儿是他年轻的生命所无法承担的重量。那绝对是一个不应该存在的孩子。
　　就算——这个孩子身体内流淌的血液有一半是我的！
　　不！正因为是这样，所以这个孩子才更不应该存在。总有一天，波特会为了他今天的决定后悔的！
　　因为，他憎恨着我，甚至以为我们互相憎恨着，不是吗？
　　他，也有理由，也应该憎恨我，不是吗？所以，那天早上，在医疗翼中，他说我们互相憎恨的时候，我没有否认。
　　我没有告诉他，我从来都不憎恨他。好吧，也许我是讨厌他。毕竟，当初莉莉是为了救他才死的。可是，我从来不恨他。
　　我怎么可能恨一个莉莉用生命保护的人呢？
　　我，只是在大部分时间里面，觉得不知道该怎么面对他，面对藏在眼镜下面的那一双湖水一般碧绿的眼睛。
　　可是，这个该死的小鬼，竟然还敢在我明明白白的拒绝他之后，跑到地窖来找我。
　　他甚至敢拍着我的桌子，冲我大吼，无论我是否期待过那个婴儿的到来，我都不可否认，那是我的孩子，是我不能推卸的责任。
　　他怒吼着我的名字想要说服我，保护那个婴儿的样子，让我在一瞬间产生了一丝动容。
　　他是真的爱那个甚至他都还没有感觉到的孩子吧？
　　就算，那个孩子，也是我的。
　　我沉默地看了他许久，才缓慢的开口，“这个孩子存在的本身，对于我来说，就是一个极大的困扰。”
　　其实，不光是我的困扰。我从来没有想过我这一生，竟然还会有一个孩子，更不会觉得我会成为一个好的父亲。而对波特来说，那应该也是一个困扰。一个才十六岁的少年，一个被众人和邓布利多捧为“救世之星”的男孩，他承担得了这样的重担吗？
　　那是一个孩子，不是一个不喜欢就随时可以丢弃的东西。现在的他，就算是再坚定，也绝对没有准备好成为一个父亲，并且负担起一个父亲的责任。
　　有那么一刻，他再也压抑不住怒气，抽出了魔杖直直的对准了我。
　　我看着波特那微微颤抖的手，看着他又恢复了理智收回魔杖，心中不可抑止的升起了一丝放心，还夹杂着某些失望……
　　还好，他没有出手……为什么，他没有出手……

　　入住地窖

　　“波特，你需要在洗澡之后才能睡。”庞弗雷夫人看着已经闭上双眼的男孩，皱起了眉头，“现在，起来洗澡，然后换上病号服。”
　　“庞弗雷夫人，我现在浑身的骨头如同断了一样的疼，难道简单的清洁咒不行吗？”哈利挣扎着睁开了双眼，从柔软的床上爬了起来，接过庞弗雷夫人丢给他的病号服，朝着病房尽头的浴室走去。
　　“乱用你这个年龄根本就不能掌握的魔咒，遭到魔力反噬……”庞弗雷夫人的语气中带着明显的不满，“如果不是你及时跟斯内普教授建立了婚姻契约分担了身体上的伤害的话……”
　　哈利猛然回身，他直直的看着自觉失口的庞弗雷夫人，“你说什么，庞弗雷夫人？”
　　庞弗雷夫人脸上掠过一丝不自在，然后用强硬的语气，大声地叫道：“我什么都没有说，波特！现在，立刻洗澡，休息！”
　　“不！”哈利一步一步坚定朝着庞弗雷夫人走去，就如同一个不达目的誓不罢休的狮子一样，“你刚刚提到了斯内普，还说了分担伤害之类的话。庞弗雷夫人，我清楚的知道我只是受到了魔力的反噬，并不是耳朵出了问题。”
　　庞弗雷夫人迟疑的看着站在她面前，神色坚定的男孩，叹息了一声，最终伸手指了一下床，“坐下，我详细的把婚姻契约这个魔法的作用告诉你。”
　　哈利有些不安的坐在了庞弗雷夫人的对面，手中紧紧的拿着白色的病号服，“这个魔法，不就是可以证明两个人是伴侣，并且保护他们的孩子吗？”
　　“是的，这个契约的大部分作用就是这两点。这也是大部分人都知道的作用，可是，很少有人知道——即使建立这个契约的人也不一定会知道，因为他们建立这个契约的时候，很少会面临你之前的情况。”
　　庞弗雷夫人语气慢慢的缓和下来，她用一种慈爱的眼神看着哈利，“你真的很爱你的孩子，是吗？就像你的母亲一样，愿意为了自己的孩子而用那么危险的魔咒。”看着哈利点头，她才继续说，“其实，在建立婚姻契约的时候，还有一种附属的作用，那就是分担伤痛。”
　　“你是说……”哈利猛然从床上跳了起来，他脑海中突然浮现了斯内普在建立婚姻契约之后更显得苍白的面孔。之所以会那么苍白，真的是因为分担了他所受的伤势吗？哈利想到了在契约完成的一瞬间，他突然减轻的疼痛和晕眩的感觉。
　　原来……
　　庞弗雷夫人对着惊呆的哈利轻轻的点头，“我本不该说的，因为在我提出要帮斯内普教授检查身体的时候，他已经拒绝了。我想他并不想让你知道这件事情……”
　　“他恨我。”哈利神色平静地说，低头看着自己的手指，“可是，邓布利多曾经告诉过我，他也一直在努力的保护着我。”
　　“斯内普到底是一个什么样的人，我曾经以为我知道，其实，我从来没有……”他低声的自言自语，片刻之后才抬头看了一眼庞弗雷夫人，“谢谢你告诉我这些，我知道了。晚安。”
　　“晚安。”庞弗雷夫人看了一眼哈利，然后转身离开了病房，只留下一室的寂静。
　　第二天一早，赫敏和罗恩就冲进了医疗翼。
　　“我就知道你在这里，哈利。”赫敏眼睛中闪动着某些光芒，“昨天晚上你一直都没有回去，我就担心是发生了意外。你，现在还好吧？”
　　哈利感动地看着两位好友担忧的样子，露出了笑容，“我没事，只是大脑封闭术实在是太难，太耗费精力了而已。”他从床上坐了起来，拉上帘子，一边换衣服一边对等待着他的两人道，“庞弗雷夫人已经给我做了全身的检查，我只要洗漱一下就可以离开，并且正常上课了。”
　　“你真的没事？”赫敏狐疑的声音透过帘子传进哈利的耳朵中，他张口正想说没事，却突然想到了另外一件事。
　　“我……呃……有事。”他生硬地改口，“我有事。”
　　“什么！”赫敏猛然掀开了帘子，紧张地看着哈利，“你，哪里不舒服吗？我这就去叫庞弗雷夫人！”
　　“不！”哈利连忙套上毛衣，拉住了转身就想冲进庞弗雷夫人办公室的赫敏，“不要叫她，她已经知道了，并且给出了最好的解决办法。”
　　“什么？”赫敏慢慢的回头，和一旁的罗恩异口同声地问：“你到底出了什么事情，哈利？”
　　“还是有关伏地魔和我之间的那种关联……”哈利流利的说出了他昨天晚上睡觉之前想好的借口，“我必须要住在地窖，以便于斯内普能随时地检查我的情况，并且配制出相对应的魔药。”
　　“可是，你不是已经在学习大脑封闭术了？”赫敏怀疑的看着哈利，帮他拎起了桌子上的书包，三人一边朝着霍格沃茨礼堂的方向走，一边低声地讨论，“为什么，还需要斯内普的魔药帮助？”
　　“因为……”哈利停顿了片刻，“邓布利多决定的，我抗议过，但是……”
　　“既然是邓布利多决定的，那就应该没有任何的问题！”赫敏一听是邓布利多的决定，语气立刻变得轻快起来。她转而开始提醒哈利，在哈利斯内普同居的情况下，一定要记得忍耐，忍耐，再忍耐。
　　“斯内普的某些话……”赫敏迟疑了一下，最终咬牙，“你该当做没有听到，就当没有听到好了。千万记得，无论他说出什么嘲讽的话，你都是无关紧要的。最重要的是，切断你和伏地魔之间的联系……”
　　“我知道，赫敏。”哈利有些烦躁地说，三个人并排坐在了格兰芬多的长桌上，“为了……我一定会努力的无视他的。”
　　“无视谁，哈利？”弗雷德和乔治双眼朦胧地坐在了他们的对面，一边机械性的往自己的盘子里面添加食物，一边问。
　　“难道是某只粉红色的癞蛤蟆？”乔治伸手捂着嘴巴打了一个呵欠，哈利眼尖地看到了他手背上的伤痕。
　　他微微皱起了眉头，“乌姆里奇又关你们禁闭了？”
　　“嗯哼！”弗雷德冷笑，“不过她也没有占到便宜，我们在关禁闭的时候，趁机在她的办公室里面……”
　　“咳咳……”一个假装甜蜜的咳嗽声突然在哈利的背后响起，他们五个人同时朝声音传来的方向看去。穿着一身样式恐怖的红色毛衣的乌姆里奇正甜甜地假笑着看着他们，她用那让人倒胃口的，假惺惺的嗲嗲的声音说，“吃早餐的时候不许说话，另外，韦斯莱们，因为我怀疑你们故意破坏我的办公室，所以今天晚上继续关禁闭。至于你，波特，我希望你能在斯内普教授的帮助下，尽快的恢复大脑的清醒。”
　　乌姆里奇说完立刻露出了一个让人恶心的笑容，然后得意洋洋地扬长而去，双胞胎看着她的背影同时做了一个鬼脸，然后才垮下了一张脸，“该死的乌姆里奇，真希望她一样被这个职位诅咒。”
　　“呃，我觉得你们还是用一下莫拉特鼠触角汁。”哈利一边飞快的往自己的嘴巴里面塞食物，一边含糊不清的说，“这个对付伤口很有效。”
　　“谢谢，哈利。”双胞胎惊讶的挑眉，“你什么时候对魔药这么在行了？不过，这不是我们来的主要原因，我们来是问你，D.A什么时候才能再开始，所有人都等得不耐烦了。”
　　“嗯？”哈利停下了动作，这一个星期来，为了那个不能告诉他们任何的人的秘密，D.A活动已经完全停了下来。他稍稍思索了一下，然后开口，“就今天晚上吧，我确定了时间之后，会用‘加隆’通知你们的。”
　　“OK！我们等着你的通知。”双胞胎说着各自抓着几片面包跳了起来，“第一节课要迟到了，你们也快点！”
　　整整一天的课程让哈利觉得他几乎要累爬下，特别是每个教授都布置了三英尺以上的论文作为这个星期的作业。不过，他依然不能像往常一样倒在格兰芬多塔楼他的床上休息。
　　他要尽快的搬进斯内普的地窖，午饭的时候，他收到了来自斯内普的猫头鹰，上面有进入地窖，还有卧室的口令。哈利在赫敏和罗恩的帮助下收拾了所有的东西，然后拒绝了他们的陪伴，独自一个人朝着地窖的方向走去。
　　斯内普果然如同他所预料的并没有在地窖，他很快在客厅的桌子上找到了一张字条，上面写着他的书本应该放在什么地方，又有什么地方是他不能涉足的。
　　再次看到斯内普的字条，依然让哈利升起了一种奇异的熟悉感。
　　“这……好像是在什么地方见过？”他的手轻轻的掠过羊皮纸上简单的字句，最终摇头，开始收拾东西。
　　等所有的一切都忙完之后，他才慢慢地，极度不情愿地走到了以后就是他和斯内普卧室的门前。
　　{你是谁？这里是斯内普教授的私人空间。}门把手上的蛇立刻昂起了头，嘶嘶的吐着蛇信对哈利说。
　　{我？}哈利下意识的用上了蛇佬腔，说出了斯内普给的口令，{一服生死水。}
　　{好吧，蛇佬腔加上你知道口令，请进吧。}银色的蛇重新伏在了门把手上，而那黑色没有任何雕刻花纹的门应声而开。
　　哈利抬头，深深的呼吸，迈脚正式踏入了斯内普从来没有向任何人展示过的私人空间。

　　第一夜

　　一脚迈进斯内普的卧室，已经准备好了迎接斯莱特林那银绿相间的主色调的哈利立刻吃惊地瞪大了双眼，“这是……斯内普的房间。”
　　整个卧室并没有太多的绚丽色彩，哈利在一瞬间就接受了这是斯内普的房间的事实。因为整个房间，就如同斯内普给人的感觉一样。
　　一眼望去，除了苍白了的白色，就只剩下冰冷的黑色。黑色的床幔，黑色的床单和被子，黑色的床头柜，白色透明的魔药瓶，白色的抽屉把手，白色的衣柜把手……
　　还有一张泛着淡淡黄色的羊皮纸，那是斯内普留给他的字条。
　　左边的衣橱，左边的床，左边的床头柜等一切两个人需要公用的东西的左边都是归他哈利·波特使用的。而右边全部属于斯内普，斯内普已经在羊皮纸上说明，他不能以任何的理由和借口“侵犯到本人的私人空间”。
　　整个房间如果仔细看的话，除了大小和主体颜色之外，和哈利在德斯礼一家的给人的感觉差不多。
　　简单，里面除了生活的必须品之外，并没有很具特色的属于个人的物品。哈利简单的了解了一下整个房间，开始飞快的收拾自己摆放自己的衣物等一切的东西。
　　来自格兰芬多的被子和枕头给斯内普的房间——不，现在应该说是他们两个人的房间了——增加了不少的色彩，哈利小心翼翼的不去碰触斯内普的任何东西，在整理完一切之后，他看了一下手表，然后匆匆地拿起魔杖就冲出了地窖，直奔八楼有求必应屋。
　　等他赶到的时候，所有的D.A成员都已经一边热烈的讨论着有关阿兹卡班大越狱的事情，一边等待他的到来了。
　　“哈利，你好。”站在讨论群最外围的卢娜最先发现了哈利的到来，她如同梦游一般轻轻地叫了哈利一声，引起了其他人的注意力。
　　“哈利，你今天准备教我们什么新的魔法？”双胞胎立刻围了上去，后面跟着的是赫敏和罗恩。
　　“之前的魔法，你们都已经掌握了吗？”看到所有人都点头，哈利这才意识到，距离上次D.A的聚会已经有十天了。
　　他深深的吸了一口气，看了一眼一旁的镜子上贴着的关于阿兹卡班大越狱的新闻，沉声道：“我们从今天开始学习守护神咒，用来抵御摄魂怪。”
　　所有人都认真地听了哈利的讲解，然后开始闭上眼睛回忆最快乐的记忆，并且试图释放魔法。
　　“一个成功的守护神咒是可以召唤出一个肉身的守护神的，这个守护神必须是强大的，可以保护我们的动物……”哈利开始在房间中走动，偶尔给某些动作不正确或者不够标准的人指点，并且提醒他们一定要用最快乐、幸福的记忆。
　　在快接近秋张和她的同伴玛丽埃塔的时候，哈利的心猛然一跳，飞快地转身看向了一旁的卢娜，“哈利，我刚刚好像是招呼出了什么，也许是一只很可爱的小动物。”卢娜兴奋的看着哈利，一双眼睛瞪得大大的，耳朵上面带着的用奇怪的东西做成的耳环随着她兴奋地挥动魔杖的动作而晃动着。
　　“是吗？”哈利漫不经心的说，感觉到身后好像落上了某人如同实质一般的目光，“可爱并不能帮助你抵挡摄魂怪，守护神需要是厉害的，强大的生物，这样才更有帮助。”
　　他说着越过了卢娜，飞快地没入了人群之中。
　　等到宵禁快到的时候，昏暗的房间中已经有不少的守护神咒起作用的银色光芒了。所有人都热切的讨论着离开了有求必应屋，哈利看着担忧的留在了最后的罗恩和赫敏，露出了一丝勉强的笑容。
　　“哈利，斯内普他……”赫敏迟疑地问，“你搬去的的时候，他有准备好你的房间吧？”
　　哈利脑海中出现了片刻的空白，然后才下意识地点头，“有，有……你们不用担心，我会照顾好自己的。”他说着打开了门，冲两个人点了一下手表，“快过宵禁时间了，你们还是赶紧回去吧，我，不会有事的。”
　　目送赫敏和罗恩离开，哈利这才从另外一边的楼梯慢吞吞的朝着地窖的方向走去。
　　他，真的就要开始和斯内普睡在同一个房间，同一张床上的生活了吗？越接近寒冷的地窖，哈利觉得觉得他浑身上下都开始不由自主的微微颤抖起来。
　　努力的用混血王子的办法控制住自己心中的害怕，哈利说出口令，然后打开了斯内普房子的门。
　　里面还是一片他离开之前的黑暗，这个认知让哈利不由自主的松了一口气，他抽出魔杖点燃了蜡烛，然后飞快的检查了一下卧室，在发现斯内普确实不在房子中之后，他一下子瘫倒在了床上。
　　片刻之后，哈利才起身，拿出衣橱里面的睡衣进入浴室简单的洗了一个澡，然后躺在了属于他的那半张床上。哈利摸出床头的魔杖轻轻挥动熄灭了蜡烛，紧接着就飞快地拉上被子连自己的头都紧紧地捂在了被子下面。
　　他觉得，离开了那熟悉而温暖的格兰芬多塔楼，和斯内普住在一起的事实会让他紧张的睡不着。可是，身下的被单传来的那种淡淡的清香味道，还是让他慢慢地闭上了眼睛。
　　哈利梦到德斯礼一家用看怪物一样的眼神看着他，大声的叫骂着他就是怪胎，男人是不应该生孩子的……
　　就在哈利恐慌不安的时候，画面突然一转，那条他熟悉无比的通往神秘事物司的路又出现在了他的面前，他压抑住狂喜的心情，飞快地跑向前面，直到看到突然出现在面前的门才停下了脚步。
　　他缓慢的伸出手，握着门把手，轻轻的扭动然后往前推……
　　“波特！”一声冰冷地叫声惊醒了沉醉在梦境中的哈利，他猛然在黑暗中睁开了双眼，无神地看着前方。
　　片刻之后，哈利才意识到他到底是在什么地方。他急促地喘息着，慢慢地收回了依然保持着推门姿势，并且直直地碰触到斯内普胸膛的手。
　　“对不起，斯内普教授。”哈利干巴巴地说，感觉心中充满了对斯内普的怒火。就差那么一点点他就可以推开门，看到那门后到底是什么了——如果斯内普不叫醒他的话。
　　“你梦到了什么，波特？”斯内普抽了魔杖点燃了房间中的蜡烛，然后才用冰冷的目光看向哈利，“你刚刚的动作，很像是在推开某个门。”
　　“没什么！”哈利警惕地说，并且也从床上坐了起来，一点也不落下风的和斯内普直视，“这是我的隐私，斯内普教授。”
　　“隐私？”斯内普挑眉危险地看着哈利，露出了一个扭曲的笑容，他冷酷的嘲讽哈利，“你那脆弱而毫无防备的大脑，对我，对黑魔王来说，根本就没有‘隐私’这个字可言。”
　　哈利惊恐地看着斯内普把手中的魔杖对着自己，他突然意识到之前和斯内普对视是多么错误的选择——摄魂取念可以通过眼神的接触发生！
　　“你不能对我用摄魂取念！”
　　“如果你不说实话的话，我就能用，波特！”斯内普说，“告诉我，你到底梦到了什么？”
　　“……”哈利用愤怒，并且憎恨的眼神看着斯内普，“是魔法部的神秘事物司，我梦到了通往某个房间的门，就是这样！”
　　“你知道，每个星期，我放弃休息时间来做那些范围的工作是为了什么，是不是，波特？”斯内普用一种低沉的，只比耳语略微高一点的声音说，“你告诉为什么每个星期，我们都在我的办公室，不是吗？”
　　“是的。”哈利呆板地说，并且避开了斯内普的眼神，“因为我要学习大脑封闭术。”他紧紧地盯着盖在他腿上的红色和黄色相间的被子，努力地压抑着自己的怒火。
　　“正确，波特。就算你很笨——”哈利猛然抬头，怒视斯内普，心中的愤怒转化成了恨意，“我以为，你也应该知道，学习大脑封闭术是需要在睡觉之前清空自己的大脑的。”
　　哈利再次避开斯内普的目光，“我有。”他说，试图隐瞒自己睡觉之前因为紧张和不安而忘了这么重要的事情。
　　“也许，你只是很享受这种感觉，波特。”斯内普仿佛没有听到他的话一样，他用一种轻柔的嗓音说，“这让你觉得与众不同，不是吗？可以刺探到黑魔王的想法。”
　　“不，我没有。”哈利不确定地说，如果诚实的面对自己，他知道，他想知道伏地魔到底想要从神秘事物司得到什么东西。
　　“既然没有，那么神秘人到底想要什么，跟他的食死徒们说些什么，就跟你没有任何的关系。”
　　“当然，那是你的工作不是吗？！”嘲讽的话不受控制的从哈利的口中冲了出来，在那一瞬间，他注意到昏黄的烛光下，斯内普苍白的脸上掠过一丝古怪的满意的神色。
　　“是的，那是我的工作，波特。”斯内普说，然后拉着被子重新躺在了床上，“现在，躺下清空你的大脑，睡觉。我可不希望，明天的魔药课上，你因为睡眠不足而炸毁了整个魔药课教室！”
　　斯内普冰冷地嘲讽哈利，然后挥动魔杖熄灭了蜡烛。
　　哈利在黑暗中瞪了斯内普许久，才拉上他的被子，平躺了下去。

　　霍格莫德周

　　一直到外面的天色开始蒙蒙发亮，哈利那紧绷的大脑这才开始意识恍惚。慢慢陷入睡梦中的他无意识的翻了个身，胳膊和腿一下子就越过了他和斯内普之间那明显的黑色和红色的分割线，毫不客气地搭在了斯内普的身上。
　　“Po……”斯内普下意识地开口，可是那本来低声咆哮的声音却在他转头，借着窗外照射进来的朦胧光线，看到哈利疲惫的熟睡神色之后自动消音了。
　　哈利不安地挪动了一下身体，皱起了眉头，却没有收起搭在斯内普身上的胳膊和腿。
　　斯内普神色复杂地看了哈利许久，最终伸手小心翼翼地拉开了搭在自己身上的手脚，从床上坐了起来。
　　……
　　等哈利再次醒来的时候，天色已经大亮，他看着四周的环境呆了半分钟，然后才反应过来这里不是格兰芬多的塔楼。
　　转头看了一下放在床头柜上的手表，哈利立刻从床上跳了起来。也顾不上想为什么斯内普不在房间里面，他胡乱地套上了衣服，洗漱之后就拎起书包飞快地冲出了地窖，直奔霍格沃茨礼堂。
　　而在地窖的客厅中，哈利没有注意到的壁炉旁的小几上，正摆放在一份简单的早餐。
　　“哈利，你起晚了！”赫敏一看到哈利就立刻皱眉说，“快点！”她挥手，哈利立刻跟上。三个人匆匆的朝着他们今天第一节课的变形课教室跑去，“我们已经帮你拿了早餐了。”
　　“谢谢你，赫敏！”哈利说，努力的跟上赫敏的脚步，“我……”
　　“在走廊之中不能奔跑。”就在他们三个快要到变形课教室的时候，一个圆滑的声音突然在走廊中响起。哈利三人立刻停下了脚步，抬头看向正在冲着他们露出微微扭曲的假笑的某人，“真遗憾，因为你们三个，格兰芬多被扣十分。”
　　“斯内普……斯内普教授。”哈利立刻握紧了自己的双手，他生硬的冲斯内普点了点头，立刻跟着赫敏和罗恩越过他，拐进了变形课的教室。
　　除了第一夜哈利在半夜醒来之后看到过斯内普回房之外，以后的一段日子里面，每次他睡着之前斯内普都不在地窖，而等他醒来的时候，斯内普也已经消失了踪影。
　　每天哈利起床的时候，只有床的右半边那还残留的余温，还有折皱的被单，被子证明着，半夜的时候，这张床的另外一半确实还有另一个人曾经休息过。
　　在进入二月份的之后，哈利才注意到了每天早上都会出现在壁炉旁小几上的那份早餐。
　　这，是斯内普离开之前让家养小精灵给他准备的？又或者，只是家养小精灵为地窖多出的一个住户准备的呢？
　　哈利怀疑地看着面前的食物，停下了匆忙的脚步，走到壁炉旁坐在了柔软的沙发上。
　　片刻之后，他突然露出了一个笑容。
　　“多比！”他大声叫道，“多比，我需要你的帮助。”
　　“啪”的一声，多比出现在了小几旁边，它那尖尖的大耳朵上带着赫敏编织的帽子，一顶压着一顶，使它的脑袋看起来变得更加奇怪起来。
　　“哈利·波特先生！”多比激动的尖声叫了起来，对着哈利深深的鞠躬，直到那如同铅笔尖一样的鼻子擦到了地毯，它才直起了腰，“多比听到了先生的召唤，有什么事情是多比可以帮助哈利·波特先生做的吗？”
　　多比热切的看着哈利，哈利有些不自在地挪动了一下在沙发上的屁股，多比那恭敬，还有对他那狂热的态度让他不由自主的想到了赫敏严厉的眼神。
　　“是这样，你知不知道，到底是哪个家养小精灵送上来的这些早餐？”
　　“是多比，先生。”多比兴奋地尖叫，在转头看向那些早餐的一瞬间，它的神色戏剧化地变得低落起来，“可是，哈利·波特先生从来都没有吃过这些早餐，是不是多比做的早餐不和哈利·波特先生的口味。”
　　“不不不！”哈利惊恐地看着那翠绿色的、如同网球一样的大眼睛中在一瞬间涌出的泪水，连忙安抚多比，“只是这些天，我都没有留意到这里放的有早餐。对不起，多比，我这就吃，以后也会每天都吃完你准备的早餐的。”
　　多比露出了一个幸福的笑容，“多比就知道，哈利·波特先生是一个仁慈的……”它哽咽着说，在看到哈利开始吃早餐之后，无声的消失在了地窖。
　　即使是哈利再不情愿，情人节还是如期到来。十四日这天早上，他难得的在去客厅吃早餐的时候遇到了正坐在壁炉旁喝咖啡的斯内普。
　　自从哈利住进地窖之后，他几乎没有什么时间与斯内普接触——除了必须的魔药课之外——在这个时候，突然看到斯内普，并且是两个人单独相处，实在是让本来已经快习惯了地窖生活的他紧张起来。
　　“早上好，斯内普教授。”他干巴巴的跟斯内普打了一个招呼，然后坐在了离斯内普最远的沙发上，一边吃早餐，一边紧张的在脑海中思索着过会儿在霍格莫德村需要跟小天狼星说的话。
　　“早上好。”几乎过了五分钟，斯内普好像才反应过来。他神色阴沉地放下了手中的咖啡杯，直直地看向哈利，“我听说，你今天要去霍格莫德村去见你那位‘伟大’的教父？”
　　“咳咳！”斯内普平静的话让正在喝南瓜汁的哈利剧烈的咳嗽起来。等感觉到呼吸再次顺畅之后，哈利才胡乱地用袖子擦了擦唇角，抬头看向坐在他对面，神色如水一般沉静的斯内普，“是的，斯内普教授。”
　　他停顿了片刻，皱眉思索了一下，然后防备地说，“你不会是说，你也要去吧？”
　　“我认为——”斯内普冲着哈利露出一个扭曲的笑容，拖着缓慢的强调说，“作为这个婚姻契约的一方，我应该去见见另外一方的亲人，并且防止他在过于激动的时候，做出什么事情来，不是吗？”
　　你不去，小天狼星说不定会更冷静一点！哈利在心中呐喊，他虽然不敢当着斯内普的面这么说，不过也毫不掩饰的在脸上表现出了这种想法。
　　然而，这都被某人给彻底的无视了。
　　之后，整个房间就陷入了沉默。直到哈利吃完早餐，那让哈利觉得窒息的沉默才被一阵急促的敲门声打破。
　　“哈利，你在吗？”门外响起了赫敏急切的叫声，斯内普不耐烦的“啧”了一声，然后紧紧的抿起了他的唇。哈利不安地看了一眼斯内普，立刻起身打开了房门，并且飞快的关上了身后的门，阻挡一切声音传到房子里面。
　　能让赫敏焦急到跑到地窖，敲响斯内普的门来找他，一定是很重要很要紧的事情。
　　“听着，哈利，”赫敏不给哈利任何说话的机会，抬头看着他，“这是真正的事关重大。今天中午，你能在三扫帚酒吧和我见面吗？”
　　“嗯，我不确定。”哈利皱起了眉头，他实在不敢想象，当小天狼星和斯内普凑在一起，加上他和斯内普名义上结婚的事实能不能让他在中午之前顺利的解决所有的事情。
　　“好吧，如果必要，你可以把秋张也带来。”赫敏飞快地说，用迫切的眼神看着哈利，“这真的很重要，你会来的，对吧？”
　　“好吧！”如果有必要，他就带着小天狼星一起去见赫敏。哈利压抑下再次听到秋张的名字的时候，心中涌起的那种复杂的感觉，并且没有纠正赫敏的话。
　　“太好了，那么我现在就去回信去。”赫敏挥动了一下手中的羊皮纸，不给哈利问为什么的机会，就匆匆的离开了。
　　等哈利和斯内普在霍格莫德村的某个不起眼的、人烟稀少的地方碰头的时候，天空开始慢慢地飘起了细雨，并且雨势有渐渐变大的趋势。
　　“哈利，这里。”一个带着一种粗野感觉的女声突然在一个拐角处响起，哈利和斯内普同时转头看去——只见一个穿着不太合身的，几乎是十年前款式的女装长裙，顶着一头蓬乱的脏兮兮的金发的女人正在冲他们用力地挥手。
　　“小、小天狼星！”哈利吃惊地瞪大了双眼，而站在离他有两英尺左右距离的斯内普早已经不客气的冷笑起来，“真的是，让人意外的形象。”
　　他曲卷着唇露出了一个嘲讽的笑容，“我不得不说，现在的这副形象，比那蠢狗的样子更适合你，布莱克。”
　　“鼻涕精，你怎么在这里！？”用复方汤剂完全化妆成一个女人的小天狼星立刻摆出了一副随时都可以战斗的样子，警惕地怒视斯内普，“我想，我和哈利的会面，应该还用不上你来当护卫。我一个人，就可以保护哈利的安危！”
　　小天狼星神色坚定说出来的话，让斯内普露出了一个嘲讽的笑容，“如果你真的能保护好你那‘可爱’的教子的话，我相信，圣诞节前的那个夜晚，他就不会失踪一整个晚上了！”
　　“这不关你的事，鼻涕精！”小天狼星一把抓过哈利，让哈利站在他身后，这才用挑衅的眼神看向斯内普，“再说，哈利已经不小了，他不也没有出事吗？我相信，他现在已经可以独立的处理自己的事情了！”

　　可怜的狗狗

　　“没事？”斯内普用玩味、嘲讽的目光看向小天狼星，“如果那天晚上真的没有发生什么事情的话，你以为，我们又是为了什么而站在这里呢？”
　　“斯内普教授，由我来说，可以吗？”哈利咬牙看向脸上带着恶意而扭曲的笑容的斯内普，“这，毕竟是我和我教父之间要处理的问题。我虽然不明白你为什么非要跟来，不过，你，真的只需要站在一旁就可以了。”
　　哈利看着头发已经被雨水淋湿，贴在消瘦的脸颊的斯内普，这些天来第一次注意到了斯内普眼睛下面的阴影。
　　他压抑下心中某种不应该对斯内普产生的感觉，声音中带着一种野蛮的感觉，不管不顾地说，“你，如果不想情况更坏的话，最好不要开口。”
　　斯内普危险地挑了一下眉毛，让哈利觉得诧异的没有反驳，而是露出了一丝斯莱特林式的假笑。
　　“我想，你不会就想站在这里，告诉你的教父到底发生了什么事情，然后让他的……嗯，惨叫声，引来整个霍格莫德村的人吧？”
　　“哈利，这边来。”小天狼星用力的抓着哈利的手臂，哈利可以从手臂的疼痛程度来判断小天狼星到底隐忍了多大的怒火。
　　他被大步朝前走的小天狼星拉得跌跌撞撞，几次都差点滑倒在已经积水的泥泞之中。
　　“小、小天狼星……”哈利喘息着，用空着的另外一只手抹掉脸上的雨水，“你……呃……”他脚下一滑，一直快步跟在他们后面的斯内普立刻挥动魔杖让哈利漂浮在了半空中，避免了跌倒在泥水中的悲惨命运。
　　“真是伟大的‘父爱’，你是把波特当成物品，而不是人了吧？”斯内普冷笑着看着小天狼星连忙回身扶起哈利，这才收起魔杖让哈利双脚缓缓落地，“一个可以拖来拖去的物品，而不是具有独立行动力的人。”
　　“我从来没有……鼻涕精，你要试图挑拨我和哈利之间的关系！”小天狼星怒火，担心地看了一眼哈利，语气急促地解释，“哈利，我只是心急，你到底有什么事情，非要在这个时候告诉我……”
　　哈利点头，这才平稳了呼吸，“我没事，小天狼星。你，想要带我去什么地方？”
　　“就到了。”小天狼星说着，拐过弯走进了一个阴暗的小巷子，然后打开了那里唯一的一个只能勉强让一个人弯着腰通过的门。
　　哈利迟疑的看了一眼那落了厚厚的一层尘土现在在雨水下变成泥的门，小心翼翼地弯腰，侧身跟了进去。
　　斯内普最后一个进门，他一进门就挥动魔杖关上了身后的门，并且飞快的用了几个防御性咒语。
　　“哈利，到底发生了什么事情？”一进入燃烧着温暖火焰的客厅，小天狼星就立刻紧张的用他那如同鸟爪一样消瘦的手抓住了哈利的肩头，“邓布利多只告诉我，你有很重要的事情要告诉我，并且提醒我，应该尊重你的选择。你为什么不用……”
　　小天狼星一连串飞快的问话，让哈利觉得有些头晕，他抬头看向突然停顿的小天狼星，“不用什么？”
　　“这个过会儿再说。”小天狼星用防备的眼神看了一眼慢慢走进来，并且对自己用着干燥咒的斯内普，嘴唇蠕动了几次，最终神色不忿地拉着哈利坐在散发着霉味的沙发上，决定忽视斯内普的存在。
　　“这里是邓布利多提供的地方，绝对不会被除了某人之外的人听到我们的谈话。”小天狼星再次怒视斯内普，这让对他之后要宣布的消息更加不安。
　　“这个，小天狼星，你先保证，无论听到我说什么，你一定要保持冷静，不能攻击任何人。”他说着下意识的朝着斯内普所在的方向看了一眼，看着斯内普那冰冷的脸，因为还没有干的雨水而贴在脸上的油腻腻的头发，他努力的在心底说服自己。
　　这么说，根本就不是他有那么哪怕一点点的在担心斯内普。他只是不想给斯内普攻击小天狼星和他的理由，不想让小天狼星受伤，不想让斯内普趁机对他用咒——毕竟，斯内普一直不想要这个孩子，就算是和他建立婚姻契约也是在他用生命和邓布利多双重威胁的情况下进行的。
　　如果，当初他没有在地窖向斯内普透露出他不死心的坚持，斯内普根本就不会找邓布利多，而邓布利多也根本不会在那个时候对斯内普说出那句“西弗勒斯，难道，这……现在这种情况就是你所乐见的吗？”
　　“这件事情对于我来说真的很重要，小天狼星。”哈利说，直直地看着小天狼星那一双浅灰色的眼睛，“我希望能得到你的支持。”
　　“哈利，你绝对可以相信我。”小天狼星点头，“因为，无论发生什么事情，我都会是那个最坚定的站在你这边的人。”
　　“令人感动，令人印象——啊！深刻！”自从进屋之后就一直保持沉默的斯内普突然声音轻柔的开口，他挑眉假笑着看向小天狼星，“我真希望，在片刻之后，你还能记得你这句话，‘无论发生什么事情，我都会是那个最坚定的站在你这边的人！’，多么深刻的感情啊！”
　　“那是当然，因为哈利是我的教子，我是他的教父。”小天狼星飞快地回头看向斯内普，好像他已经准备好了很久，就等斯内普开口了。
　　“我们是一家人，自然对彼此的感情深刻到会让你这个没有家庭、没有友情、没有爱情的男人难以理解了！”
　　斯内普的神色在一瞬间变得冰冷起来，哈利不安的看着他一片空白的脸，某种直觉让他觉得小天狼星这话说得太过分了。
　　“小天狼星……”
　　“Well！”斯内普语气更加轻柔，那声音低到只比耳语高一点，不过却让房间中的另外两个人听得清清楚楚，“很抱歉让你失望了，蠢狗。我现在，算是有了一个家庭，虽然这个家庭的建立过程不那么愉快……不过，在某种程度上来说，这还要感谢你。”
　　“斯内普！”哈利带着警告意味地低吼。
　　“还有人愿意嫁给一个油腻腻的鼻涕精！”小天狼星的声音和哈利一起响起，他飞快的扭头看了一眼哈利，然后继续不客气的嘲讽斯内普，“也许是那个女人被你那个硕大的、凑上去的鼻子给吓晕了，所以答应嫁给你了吧？鼻涕精，快告诉我，到底是哪个倒霉女人要嫁给你了？！”
　　小天狼星浅灰色的眼睛中闪动着恶意的光芒，但是，对斯内普某些危险表情更加熟悉的哈利，已经开始意识到斯内普那微微分开的薄唇准备说些什么了。
　　“不！斯内普，你不能这么告诉他！”哈利慌乱的站了起来，大声喊着试图阻止斯内普。不过，这也只是让斯内普露出了一个扭曲的笑容，“波特，我希望你意识到，就算我和你建立了婚姻契约，你也不能命令我能做什么，不能做什么。”
　　“什么？！”小天狼星猛然从破旧的沙发中跳了起来，“鼻涕精，你说什么！”
　　“我说——”斯内普脸上带着某种满意的笑容，“我和波特，你那个‘可爱’的，你认为在他失踪的那天晚上，‘绝对不会出事’、‘可以独立处理自己的事情’的教子，因为某个不得已的原因缔结了婚姻契约。”
　　“什……么……”小天狼星一屁股跌重新跌坐了沙发上，沙发发出一声呻吟一样的“吱呀”声，“哈利，我刚刚是在做梦吧？对不对……”他转头看向哈利，“你没有和斯内普建立婚姻契约对不对？
　　“这……”哈利用谴责的眼神瞪了一眼一旁冷笑不已的斯内普，然后才不安的蠕动唇角，“小天狼星，我只是为了保护……我的……孩子……”
　　“你为了保护你的孩子，所以就和斯内普建立了婚姻契约？！”小天狼星猛然从沙发中起身，双手紧紧地抓着哈利的肩膀，“难道就没有别的办法了？难道……”
　　他那让哈利觉得产生耳鸣感觉的怒吼戛然而止，并且整个人都仿佛被石化了一样保持着停止怒吼前的一切动作和表情。
　　许久，小天狼星还是一动不动，甚至是连眼睛都不眨一下。哈利看着已经完全定格一样的他，开始觉得不安。
　　“呃，小天狼星……”他缓慢的伸手拉下肩膀上的手，“你，没事吧？”
　　“哈利，你在跟我开玩笑是吧？”小天狼星猛然回神，飞快地眨动着那一双眼睛，“你怎么可能怀孕，怎么可能跟斯内普建立婚姻契约呢？你们两个根本就不可能发生……”他声音奇异的高，而且带着一种不真实的腔调。
　　哈利想要拉住小天狼星的手，可是他却一下子从哈利身边跳了起来，并且一屁股坐和斯内普挤在了一个单人沙发中。哈利惊恐地看着前方那他做梦都不敢想象的画面——小天狼星伸手就捏住了斯内普的脸颊两侧，又是揉捏又是向两边拉扯着……
　　“邓布利多？还是卢平？不然就是唐克斯？你怎么配合着哈利来骗我呢！斯内普那看起来几个月都没有洗的头发泡出来的复方汤剂味道不好吧？”

　　说服

　　“倒挂金钟！”一道光在小天狼星和斯内普之间闪过。下一秒，小天狼星就被倒挂在了半空中。
　　“除你武器！”斯内普神色冰冷地挥动魔杖，一道红光从他的魔杖中射出，被倒挂在半空中毫无放抗能力的小天狼星一下子被打了出去，“砰”的一声闷响重重地撞在了那带着各种霉斑的墙壁上。
　　“小天狼星！”哈利立刻跑了过去，跪倒在又重重跌倒在地面的小天狼星身边，小心翼翼地伸手扶起了他，“你，怎么样？”
　　虽然气恼斯内普毫不留情的动作，但是，哈利发现，他根本就没有胆量斥责用一种优雅的姿态坐在沙发上，缓慢的用苍白修长的手指抚摸着魔杖的斯内普。
　　“唔！”小天狼星闷哼了一声，唇角溢出了一丝血迹，“没事。”他按着哈利的肩膀站了起来，一双浅灰色的眼睛中燃烧着浓烈的怒火。
　　“现在，我可以肯定你是西弗勒斯·斯内普了！”他冰冷地说，第一次看到小天狼星如此冷静样子的哈利心中隐隐不安起来。他轻轻的扯着小天狼星那带着大红色花边的袖子，“小天狼星……”
　　“我没事，哈利。”小天狼星头也不回，“鼻涕精，你竟然，你竟然敢对詹姆的孩子做出这样的事情！你这个卑鄙无耻，阴险狡诈的斯莱特林，他是詹姆的儿子！是莉莉的儿子啊！！”
　　“哈利，他是莉莉·伊万斯的儿子啊！！！”小天狼星几乎是用尽了全身的力气在冲着斯内普怒吼，“你竟然能对她的儿子做出这样的事情来！斯内普，你……”
　　“闭嘴，布莱克！”斯内普猛然站了起来，右手紧紧地握着魔杖对准小天狼星，“不用你说，我也知道他是谁的儿子！十五年前我就知道了！”
　　斯内普向来平稳的声音中带着一丝明显的颤抖，这让哈利终于忘记了关心看起来好像并不是很严重的小天狼星。他诧异地抬起了头，在小天狼星被攻击之后，第一次看向斯内普。
　　斯内普的脸色比一般的时候更加苍白，甚至可以称之为惨白，本来唯一带着点血色的唇也变得苍白无比，而那双冰冷的黑色眸子，更是如同无尽的隧道一样让人看不出一点的感情。
　　仔细打量起斯内普，哈利才注意到，斯内普的身体也在微微的颤抖，那握着魔杖的手紧到青筋暴起，他怀疑他是不是在一瞬间陷入了寂静的房间中听到了某种骨头摩擦的声音。
　　“你，你知道，你竟然还对哈利做出这样的事情！”小天狼星喘息着说，一只手用力地抓住了哈利的肩膀把他拉到了身前，“你看看他，看看他那双眼眼睛，你觉得你能面对吗？斯内普，邓布利多一直说，你已经完全的站在了我们这边……”
　　“小天狼星！”哈利不自在的在斯内普的眼神下挣扎起来，试图脱离小天狼星手掌的控制。斯内普那落在他身上的死气沉沉的目光，让哈利产生一种危险的直觉。
　　“这跟我妈妈有什么关系？”他大声质问，来回的扭头看着两个重新开始对峙的人。“为什么小天狼星你会特意提到我妈妈？！”
　　“不！这没什么。”小天狼星咬牙，并且收起了自己的魔杖，手用力的把哈利往身后后一甩，在哈利跌倒的一瞬间就纵身如同一只身手矫捷的狗一样越过沙发，朝着斯内普扑了过去。“该死的鼻涕精，你到底对哈利做了什么！你这个恶心的……”
　　“做了什么，难道你猜不到了吗？”被小天狼星压倒在沙发上的斯内普声音中还带着一丝颤抖地开口，“一个男人可以对一个毫无防备能力的小鬼做的事情，都有什么呢？我想，波特应该可以告诉……”他扭曲的笑着，恶毒的眼神落在了随后跟上来试图拉开小天狼星的哈利身上。
　　“你……”小天狼星掐着斯内普脖子的手用力一紧，斯内普的话猛然停了下来，他往上翻着白眼，却挣扎也不挣扎。
　　“小天狼星，快松手！快松手！”哈利看着斯内普脸色泛青快要窒息的样子，用力的想要拉开小天狼星的手。
　　在几次用力拉扯没有成功之后，哈利立刻果断地抽出了自己的魔杖，对着小天狼星的手，“力松劲泄！”
　　小天狼星的手卡着斯内普脖子的手立刻松开，并且无力的翻身倒在了一旁。斯内普猛烈地咳嗽起来，缓慢的从沙发上坐了起来看着倒在地面的小天狼星，露出了一丝冷笑。
　　“你想杀了我，真的想。”他说，然后转头看向哈利，哈利却只是低头看着小天狼星，并且搀扶着浑身无力的小天狼星重新倒在了斯内普对面的沙发上。
　　“可惜，你的教子不会让你这么做。”
　　斯内普冰冷的声音让哈利浑身一震，他这才转头看向斯内普，“斯内普‘教授’，”他咬牙，“就算是为了你的生命安全着想，你能不能闭上你的嘴巴！”
　　哈利野蛮地说，“虽然，我并不在乎你的生死，不过，我也不想我的教父背负上真正的杀人凶手的罪名！”
　　他说完就看也不看斯内普一眼，转头看向到在沙发上只能勉强动动手脚的小天狼星。
　　“小天狼星，我希望对于我之后要说的话，你保持必要的冷静，不然我就不解除我的咒语。”哈利深深的吸了一口气，然后飞快地说：“圣诞节假期前的那天晚上，我独自一个人出去并不是在格里莫广场外面坐了一夜，我去了一家酒吧……”
　　“……所以，为了保护我的孩子，我已经在二十多天前和斯内普建立了婚姻契约。”哈利深深的吸了一口气，看向小天狼星，“我希望你能接受这个孩子，并且能够如同你之前所说的那样，站在我的身边支持我。小天狼星，我现在所能依靠的人，也只有你这个教父了。”
　　房间中沉默了许久，小天狼星这才缓慢地开口，“我保证我会冷静，哈利，解除你的咒语。”
　　哈利怀疑地看了一眼小天狼星，又看了一眼神色平静到让人不安的斯内普，这才挥动魔杖，“咒立停。”
　　一得到自由，小天狼星立刻翻身坐了起来，紧张的抓住了哈利的肩膀，“你，真的想要这个孩子？哈利，那是鼻涕精的……”
　　“那也是我的孩子，小天狼星。”哈利说，“他的身体里面也流动着我的血液，跟我血脉相连，是我再亲不过的亲人。”
　　“……”小天狼星沉默了起来，许久才缓慢的再次开口，“哈利，我知道你想要一个真正的亲人的想法。我不能好好的照顾你，甚至让你的身上发生了这样的事情，我……”
　　哈利看着面前神色痛苦的小天狼星，下意识的放轻了声音。
　　“这不是你的错，而且，现在对于我来说，这也不算是很糟糕的事情——虽然，我依然有些不能接受我将要在几个月后生下一个孩子的事实。”哈利露出了进入这个房子之后第一丝笑容，“这只是一个意外情况，我们谁都没有想到。”
　　他转头看向神色紧绷的斯内普，然后补充，“没有一个人愿意发生这样的事情。不过，它已经发生了，那么我们就要接受，不是吗？”
　　“你真的长大了不少，哈利。”小天狼星伸手揉了下哈利的头发，“我很抱歉，我没有照顾好你，甚至没有在那个时候察觉你的心情。”
　　“没事，我已经接受了这些事情了。”哈利笑着说，语气中带着一丝他没有察觉的疲惫，“从很早以前开始，我就总是要接受一些我不愿意接受的事情。”
　　微微顿了一下，他这才不确定地问，“那么，你现在是愿意支持我生下这个孩子了吧？”
　　“我之前就说过，你已经成长到可以独立决定某些事情了。”小天狼星用安抚的语气说，飞快转头瞪了斯内普一眼，“不过我绝对不会接受你跟他结成伴侣的。”
　　“只要你接受孩子就好。”哈利感觉那悬在他心头的石头终于落地了，“还有，这件事情，不要告诉任何人，好吗？目前知道我怀孕的，包括你在内也只有五个人，连赫敏和罗恩都不知道。”
　　“我了解。”小天狼星神色勉强地说，“我不会告诉任何人的。”他防备性地看了一眼斯内普，拉着哈利到了距离斯内普最远的地方，凑到了哈利的耳旁低声说，“哈利，如果斯内普对你有任何的不……规矩的行为的话，你就告诉我。还记得圣诞节结束的时候，我给你的那样东西吗？用那个跟我联系，我保证我不会冲动。我已经想到了一个绝妙的办法可以参加凤凰社的行动了……”
　　“什么？”哈利说，“你要小心！千万不要因为看到了某些原因而让自己陷入了危险。”
　　“放心，我知道怎么照顾好自己。记得，用我送你的那个东西跟我联系。我会随时把另外一面镜子带到自己的身上的。”小天狼星急促地说，“我知道邓布利多信任斯内普，不过，你还是要小心，晚上睡觉的时候最好在身边设置下几个防御的魔法。”
　　哈利轻轻的点头，这才第一次知道，那用粗糙的纸包装起来的东西竟然是一面镜子。

　　魔药

　　可能是经历了最困难的阶段，也可能是之前对斯内普的咆哮、打斗消耗了小天狼星的大部分精力，也可能真的是之前斯内普下手的时候太不留情了。
　　反正，接下来的对话气氛缓和了很多。哈利觉得只要忽视小天狼星不时的对斯内普的怒视、挑衅，还有斯内普那低沉无情的嘲讽的话，这简直就跟四年级的时候在医疗翼看到他们两个在邓布利多的要求下握手一样让人觉得不可思议。
　　“时间不早了，哈利，我们好久没有见面了，难得我今天可以出来，不如一起去吃午饭。”小天狼星在最终还是成功的控制住了自己的情绪，换了一种比较轻松的语调对哈利说，“我告诉你，在我上学的时候，霍格莫德村就有一家小店提供的午餐比三扫帚酒吧的午餐还要美味……”
　　“什什么！”哈利猛然跳了起来，他飞快地看了一眼手腕上的手表，“十二点半！糟糕，我答应赫敏中午的时候去三扫帚酒吧的！小天狼星，真抱歉我不能陪你吃午饭了！”哈利说着在小天狼星和斯内普的注视下打开了房门。
　　他在走入雨水中之前回头，“那么，再见了。你放心，如果我有什么问题，一定会用你说的办法跟你联系的。”
　　“等一下，波特。”斯内普假笑着站了起来，抽出魔杖在哈利和小天狼星都没有反应过来的情况下，对哈利释放了一个魔咒。
　　那熟悉的光芒让哈利一瞬间认出了这个无声咒是什么咒语——竟然是三年级的时候，赫敏曾经对他用过的防水咒。
　　他错愕地看向斯内普，咬牙迟疑了许久，才开口。
　　“谢谢你，斯内普教授。”他说着毫不迟疑地冲进了大雨中，并且开始绕过那些阴暗的、人烟稀少的小巷子奔跑起来。
　　雨水在哈利的脚下四溅开来，等大约十分钟他冲进三扫帚酒吧的时候，他身上的巫师长袍的下摆已经沾满了黏黏的泥水，并且不停的往下滴水。
　　“哈利，这里！”在哈利进门的一瞬间，赫敏就发现了他，并且挥动着手示意他过去。
　　哈利穿过拥挤的人群，走到了房间的另一边。这才注意到了赫敏的身边坐着的两个人，根本就不可能是赫敏会选择的喝下午茶的同伴——卢娜，还有丽塔·斯基特。
　　丽塔·斯基特曾经是《预言家日报》的记者，可以说是赫敏在这个世界上最不喜欢的人之一。
　　哈利有些不安的在赫敏的招呼下坐下，并且谨慎的尽量离丽塔·斯基特远一些。
　　“你迟到了，哈利。”卢娜带着模糊的笑容跟哈利打了一个招呼，然后就继续专注在她面前的饮料前。
　　“秋张拖着你了吗？我本以为你会更早到。”赫敏关心地看着哈利，“我以为你会和她一起来呢。”
　　“秋张，女孩？”丽塔·斯基特在椅子上扭来扭去，用热切的眼神看着哈利，“你在和女孩约会？”
　　“我约你来这里见面不是为了谈论哈利的私生活的，斯基特。”赫敏冰冷地说，“我之前就已经跟你提过了，我需要你为我写一篇关于伏地魔复活的稿子——”赫敏顿了一下，用轻蔑的眼神看着打翻饮料，差点把吸管插进自己鼻孔的斯基特，“哦，坐稳了。”
　　“我之前也说过，这样的稿子《预言家日报》根本不会要，而且也不会有人愿意看。更何况，你还让它发在《唱唱反调》这样的杂志上！”丽塔·斯基特拿起纸擦了擦她那邋遢的雨衣，用一种难得的坦率目光看向赫敏，“如果你让我从另外一个角度写这个故事……”
　　“哦，谢谢你的提议。不过，不需要。因为大众已经有了太多关于哈利脑子有问题的文章了，我觉得他们是时候需要来一些不同的饭后甜点，来给他们平淡无知的生活增加一些真实性了！”
　　哈利用一种几乎是敬畏的眼神看着气势强硬的压过丽塔·斯基特的赫敏，也就是她能对付斯基特这种人。
　　然后，他发现，赫敏那双棕色的眼睛转向了他。
　　“哈利，准备好向公众说出被魔法部掩盖已久的事实了吗？”赫敏问，而哈利回了她一个苍白，却依然坚定的笑容。
　　霍格莫德周之后的一个星期，整个霍格沃茨陷入了一种另类的平静。对于哈利来说，没有魁地奇练习，不能去看海格，甚至不能接到猫头鹰送来的小天狼星的信件，所有在霍格沃茨的乐趣全部消失，他所能做的，就是在大部分时间里面细细的摸着那本《大脑封闭术概论》，仔细的分辨出那个如同他另外一个隐形在他周围的好朋友的混血王子的笔记，努力的学习着大脑封闭术。
　　即使是和斯内普建立了婚姻契约，住在了地窖，他还是需要每周一次，在斯内普的办公室里面接受大脑封闭术的学习。他实在不是认为到目前为止，他能顺利的抵挡住斯内普对他大脑的大部分入侵是因为斯内普的教导。
　　这一切都应该归功于混血王子的笔记。
　　哈利感激的抚摸了一下手下那密密麻麻的笔记，然后在赫敏的催促声中合上了书，三个人一起走出了图书馆。
　　“哈利，你还必须住在斯内普教授那里吗？”在哈利跟赫敏和罗恩两人道别的时候，赫敏突然开口，她用一种狐疑的目光看着哈利，“我看，你好像也没有什么不对劲的样子？”
　　“呃！”冷不防的被赫敏这么问，哈利心中立刻升起一丝不安，“这个，可能是因为我每天都喝斯内普准备的魔药吧？你想，如果我的病情不能控制的话，还怎么上课？好了，马上就是宵禁了，我们还是赶紧回宿舍吧。”
　　“哈利，你明天会去看比赛吧？”一直沉默的罗恩突然开口，“会吧？”
　　“罗恩，放心，你一定会表现的很好的！”哈利迟疑了一下，然后努力的给信心明显不足的罗恩打气。
　　“谢谢。”罗恩轻飘飘地说，脸色铁青的和哈利告别。
　　等哈利打开地窖门的时候，惊讶的发现，今天晚上房子的客厅竟然是灯火通明，而斯内普正稳坐在壁炉旁边的沙发上，慢慢的翻看着一本书。
　　“呃，晚安，斯内普教授。”哈利小心翼翼地关上了身后的门，这才注意到，在斯内普前面的小几上，摆放着一杯如同沼泽湿地的泥巴一样翻滚并且冒着青烟的魔药。
　　“晚安，波特。”斯内普假笑着放下了手中的书，挑眉示意哈利，“这是给你喝的魔药。”
　　“给我喝？”哈利反感的看着那杯魔药，拒绝，“我没有病，不需要喝魔药。”
　　“如果你坚持不喝，”斯内普冷笑着站了起来，“我也绝对不会勉强你的，波特。”他说着从站在沙发旁边的哈利身边径直的越过去，打开了某个贴了标签，严禁哈利进入的房间的门。
　　“我要研究魔药，不管发生什么事情，不要打扰我。”他回头瞥了一眼哈利，然后“砰”的一声关上了房门。
　　哈利看着那在门上微微摇晃的标签，耸了下肩膀，这才毫不在意的坐在了沙发上，开始研究斯内普留下的那一杯光是看，就很恐怖的魔药。
　　住在地窖快一个月，虽然两个人相处的时间极少，不过，哈利还是觉得，随着他大脑封闭术的学习，还有对斯内普说话方式的某种程度上的了解，他已经开始不在意斯内普某些不客气的话语了。
　　只是，面前的这份魔药，实在是让他觉得有些危险。
　　哈利愿意相信斯内普是站在他们这边的，因为仿佛又从学校消失了的邓布利多信任他，因为这些天来，他所看到和感受到的一切。
　　他坐在沙发中迟疑了差不多有半个小时，然后才带着视死如归的表情缓慢地端起了早已经不再冒烟的魔药，捏着自己的鼻子，一口气把那如同泥浆一样的魔药灌进了嘴巴里面。
　　“呜——！”在那带着一股烂白菜、臭鸡蛋味道的魔药进入腹中之后，哈利再也忍受不住飞快地冲进了盥洗室，趴在水池旁就剧烈的呕吐了起来。
　　直到感觉到胃里所残留的东西全部都被吐了出来，哈利才觉得舒服了一点。他喘息着打开水龙头冲掉水池中那些散发着让他的胃又重新涌动起来的东西，这才无力的漱口、洗脸准备离开盥洗室。
　　“斯斯内普？！”一转身，哈利就看到了某个让他惊得差点跳起来的斯内普。
　　“应该是斯内普教授，波特。”斯内普扭曲了一下唇角，“格兰芬多扣五分。”
　　“借过，斯内普教授。”哈利干巴巴地说，剧烈的呕吐了十多分钟的他实在是没有力气跟斯内普争辩些什么。他扶着门摇摇晃晃的从斯内普的身边走过，在刚刚走出盥洗室的一瞬间，他觉得眼前一阵晕眩的感觉涌上大脑。
　　眼前一黑，哈利的手再也抓不住门无力的往后倒去……

　　动用大脑的狮子

　　“波特！”斯内普反应迅速地伸手拉住了哈利的衣领，避免了哈利倒地的危险，“你，怎么了？”
　　微微缓过气的哈利再次抓住门把手站直身体，最初的晕眩感觉过去之后，他立刻感觉好了不少，而抓着他巫师长袍后领的手，也在他站稳的一瞬间松开了。
　　“斯内普，你到底给我喝的是什么东西？！”哈利按着还有些翻涌的胃，大声地咆哮，“如果你想杀死我的话，我建议你直接用毒药就好了！最起码，这样我可以死得痛快一点！”
　　斯内普的眉头深深的皱了起来，他语调冰冷地说，“控制你的情绪。我以为你明白，虽然我真的想杀了你——”斯内普微微停顿了一下，唇角扭曲了起来，“不过鉴于你现在还是邓布利多校长最宠爱的‘黄金男孩’，而我从校长那里接受到的指示，是教会你大脑封闭术，顺便照顾你这个——”
　　“照顾？！”在努力进行着深呼吸，想要控制自己情绪的哈利忍不住开口嘲讽，“如果那一杯魔药就是你的照顾就是你的照顾的话，我宁愿不要你的照顾！还有，你不会真的以为我大脑封闭术这些日子的进步跟你有关吧？”
　　斯内普挑眉，“你现在看起来，好像也没有什么问题，波特。”他冷笑，“依然是一只自以为是、自大的波特。你为什么那么像你的父亲啊，波特。”
　　斯内普轻柔的声音中透露出一丝危险，“自大，懒惰，自以为是天才，觉得有那么一点魁地奇的天赋，就觉得高人一等，从来不把其他人放在眼中……”
　　“我不自大！”哈利怒吼，“我父亲也不是那样的人！”他补充，勇敢地迎上了斯内普那冰冷的目光，“你恨他不是吗？所以也恨我！我知道有些事情，邓布利多教授告诉我来，我父亲他救了你不是吗？”
　　“你那圣徒一样的父亲确实救了我，不过邓布利多有没有告诉你他是在什么样的情况下救的我？”斯内普冷嘲着说，“我可不想你带着对你父亲错误的认识离开这里，波特。当初，你的父亲詹姆·波特，还有那跟他差不多‘圣徒’一样的朋友——我想你应该知道我指的的谁——他们对我开了一个玩笑，如果不是最后你父亲感觉到害怕，并且意识到那么做的严重后果的话，那么他们全都都会被赶出霍格沃茨！”
　　“这不可能！”哈利大声叫，根本就不相信斯内普的话，“我爸爸，还有小天狼星、莱姆斯他们根本就不可能是那样的人！他们不可能拿一个人的生命开玩笑——”他顿了一下，“就算这个人是你，也不可能！因为，我也同样不可能因为讨厌马尔福，而故意想要害死他！”
　　可是，小天狼星是真的想要杀死斯内普……在霍格莫德村那个隐蔽的小屋里面的时候，小天狼星真的是想杀死斯内普，如果不是他阻止的话……
　　哈利不确定的想，而站在他对面的斯内普则不客气的冷笑了起来。
　　“这么说，你是自认，你比你父亲稍微好一点了？”斯内普挑眉，转身径直从哈利的身边越过，“跟我过来。”
　　哈利沉默的跟了上去，并且坐在了斯内普的对面，浑身紧绷地看着对方。
　　“我相信，我父亲要比我好得多！”哈利说，在看到斯内普的唇再次习惯性的扭曲起来的时候，他连忙转换话题，“你还没有告诉我，你之前给我喝的到底是什么魔药？”
　　“以你对魔药的认识和理解，我只能简单的说，那是一种可以在短时间里面改变你的体质，在你的体内制造出来类似于女人的子宫的魔力循环系统，包裹、并且保护着你体内开始慢慢成长的婴儿。”
　　斯内普的声音平滑而带着淡淡的嘲讽，不过哈利并没有太多的心情计较这些。
　　“你、你说什么！”他结结巴巴地说，用不敢置信的眼神看向斯内普，“你想用魔药把我变成女人？！”
　　“波特，就算你魔药学得再差，也应该明白，无论使用什么魔药都不可能让一个人改变性别。”斯内普露出不耐烦的神色，“我猜想，你在‘万事通’小姐那里得到了那个危险的魔咒之后，就再也没有看过有关男巫生子之类的书了，是吧？”
　　“呃！”哈利在面对斯内普时，第一次产生了心虚的感觉，“我还要上课、写作业、学习大脑封闭术，还有……”他微微顿了一下，然后隐去了斯内普应该已经知道的D.A活动，“所以，根本就没有时间去图书馆找那些书！”
　　更何况，大部分时间他都跟赫敏、罗恩在一起，上次冒险问赫敏除了建立婚姻契约之后，还有什么办法可以保住孩子，已经让赫敏产生了怀疑——如果不是拿出邓布利多当借口的话，依照赫敏的个性，一定会从他口中问出事实的真相的。
　　哈利不确定的想，根本就没有注意到斯内普又一次起身离开，进入了他那个明文规定严禁哈利进入的实验室。
　　等哈利发现就剩下他一个人待在客厅中的时候，他并没有立刻回房洗澡，像往常一样赶在斯内普回房之前就睡下。他只是双眼无神的看着桌子上面，不知道什么时候家养小精灵送上的牛奶。
　　呆坐了片刻，哈利这才意识到，自从住进地窖之后，他还从来没有仔仔细细的观察过这个客厅。而在今天晚上，他难得的没有忙着写论文，没有D.A训练，没有乌姆里奇的关禁闭，甚至也不想急着睡觉。他难得有一段独处的时间，可以好好的想想自从在医疗翼中知道自己怀孕之后，这一个月里面所发生的一切事情。
　　他在赫敏无意的提醒中，意识到，邓布利多信任斯内普，然后想出了暗示斯内普他会用某种极端的手段保护孩子。这样斯内普一定就会去找邓布利多阻止他，而之后的一切，几乎都按照他之前所预想的那样，斯内普最终同意了跟他建立婚姻契约……
　　可是，斯内普却没有告诉他 ，建立婚姻契约的那一刻，他身上的伤势会转移到对方的身上。甚至，如果不是无意中和庞弗雷夫人说起的话，他永远都不会知道，斯内普在建立婚姻契约的一瞬间，也受了伤。
　　斯内普受了伤，却还拒绝庞弗雷夫人治疗，是因为不想让他知道吗？是因为，不想在他面前露出虚弱的样子吗？
　　哈利皱眉，想起了在最初从庞弗雷夫人口中知道这个事实的时候，他所说的话。
　　他曾经以为他了解斯内普，但是，他可能也从来没有真正的了解过斯内普。
　　一年级的时候，他一直以为斯内普是伏地魔的手下，想要杀了他，想要得到魔法石。结果，事实证明做这一切的都是奇洛，而斯内普偏偏是那个在暗中保护着他的人……斯内普分明是不愿意跟他建立婚姻契约的，当初利用那个他用了三四天想好的计划的时候，他都不确定斯内普一定会在邓布利多的干涉下改变主意。
　　然而，邓布利多只是简单的一句，这就你是所乐意看到的吗？斯内普在沉默片刻之后，就同意了。
　　而今天晚上，他甚至专门给他熬制了改变体质的某种魔药……
　　哈利下意识地伸手揉着自己额头上微微刺痛的伤疤，斯内普真是讨厌他，他可以确定这一点。不然，他也不会每次都在斯内普那仿佛在看某些恶心的东西的眼神看向他的时候，愤怒到失去理智。
　　斯内普，真的是在关心他吗？哈利看着面前的牛奶，还有那空着的之前装魔药的杯子，然后露出了不确定，并且怀疑的神色。
　　斯内普总是嘲讽他，在魔药课上用各种难听的、挑战他忍耐极限的话刺激他，让他制作魔药失败，然后扣他的分数。
　　斯内普总是跟他作对，不管发生什么事情，他总是能把这件事情引导到对他不利的情况上，然后扣他的分数。
　　斯内普总是用厌恶的眼神看着他，那种眼神仿佛是在看壁橱上面摆放的某些动物的内脏一样。哈利想，然后立刻否认了他的这个对比，斯内普看那些动物内脏的眼神，绝对必会是厌恶和恶心。
　　应该说，斯内普看他的样子，就好像他是一个“T”一样。
　　哈利想，情绪不由自主的烦躁起来。
　　斯内普就是一个让人厌恶的油腻腻的老蝙蝠，不是吗？整个霍格沃茨的学生都知道这点！他愤怒的想，并且在心中诅咒着斯内普，但是，很快他就意识到了自己情绪上的波动。
　　慢慢的呼吸了几次，哈利这才开始重新思考起之前被他自己那不受控制从心底涌出的愤怒打断的分析。
　　斯内普是因为憎恨他的父亲，才厌恶他的。可是，在一年级的时候，他依然从奇洛的诅咒中救了他。
　　斯内普曾经是食死徒，或者可以说，他现在也是伏地魔很重视的左右手。不然他绝对不可能给凤凰社传递那么多的重要信息。如果，他真的是伏地魔派到凤凰社的间谍的话，那么，凤凰社绝对不可能像现在这么安全。
　　斯内普，是邓布利多教授相信的人。虽然，哈利一直不知道邓布利多相信斯内普的原因，但是，他同样也意识到了，如果邓布利多不相信斯内普的话，那么无论如何他都不可能和斯内普建立婚姻契约。
　　哈利皱眉思考着，这样理性甚至可以说是客观的分析斯内普，实在是让他觉得很不习惯。赫敏应该更擅长做这样的事情，可是，在目前的情况下，他明显不能把所有的事情都告诉赫敏。
　　斯内普、斯内普、斯内普……哈利满脑子都是这个名字，满脑子都是和这个名字的主人相处的片段……如果放在一个多月前有人告诉哈利，他会这么紧张而认真的分析斯内普的话，他恐怕会以为对方喝了混乱药剂。
　　而现在，他却是在实实在在的想着斯内普的一切……
　　“砰”一声门被打开的声音突然在哈利的身后响起，他警觉的跳了起来，并且抽出了自己魔杖。
　　端着一杯魔药走出实验室的斯内普带着一丝让哈利觉得不习惯的惊讶，缓慢的挑起了他一侧的眉毛，“波特，你以为你会在我的房子里面遭受到攻击吗？”
　　“不，教授！”哈利下意识的回答，并且毫无防备的说出了他之前得出的某个连他自己都不敢相信的，对斯内普的初步结论，“我相信你不会伤害我！”
　　一时间，房间中的两个人都愣在了原地，只有蜡烛燃烧发出的轻微的“噼啪”声。

　　睡姿不良

　　哈利可以确定，接着昏暗的火光，他看到了斯内普脸上的表情出现了一瞬间的空白。
　　“也许，我应该为‘活下来的男孩’的信任而感到万分荣幸？”斯内普挑起一侧的眉毛，讥讽地说：“是什么原因让你得出了这么一个——啊！可笑的结论，波特？你竟然，会相信我不会伤害你。”
　　哈利看着慢慢朝着他走过去的，带着强烈威胁感觉的斯内普，突然又觉得之前得出的结论实在有些轻率。
　　“你是凤凰社的成员，不是吗？”他干巴巴的说，在斯内普浑身散发出来的冰冷感觉的压力中，他早已经忘记了之前客观分析某些事情的时候得出的更多的有关斯内普的结论。
　　“很好。”斯内普假笑，并且动作粗暴的把手中的那杯魔药塞进了哈利的手中，“我明白了，我应该庆幸的是，你终于开始使用你的眼睛看清楚某些事实了。”
　　已经完全被那看起来就很恐怖的魔药再次吸引了全部注意力的哈利根本就没有留意到斯内普语气中的嘲讽，他只是低头苦着脸看着那冒着气泡和青烟的魔药，觉得自己刚刚舒服了一些的胃，再次翻涌起来。
　　“立刻喝了杯子里面的魔药，波特。”斯内普平滑的声音在哈利犹豫不决的时候突然响起，“我是绝对不会在今天晚上，再熬制这样一份魔药的——在你又一次把魔药贡献给盥洗室的下水道之后。”
　　“是，斯内普教授！”哈利咬牙，然后依照之前的喝魔药的办法，一手捏住鼻子，不给自己任何品味魔药味道的机会，一口气把那满满一杯的魔药灌进了喉咙之中。
　　他喝完就立刻把杯子放在了小几上，等待着迟钝的神经回味到魔药味道之后那种难受的感觉。
　　然而，几分钟过去之后，他才惊奇的发现，嘴巴里面除了有点苦之外，竟然没有任何异样的感觉——当然，这是针对一般魔药而说没有异样的感觉。
　　“这——”他下意识的抬头看向唯一能给他答案的人，“这是怎么回事，看魔药的样子，明明应该是同一种魔药的？”
　　斯内普给了哈利一个不耐烦的眼神，“波特，我可以肯定，你上课绝对没有认真听过。我相信，就算是隆巴顿在上了今天的魔药课之后也应该知道，有些特殊的魔药是有时效性的，一旦过了这个时效性，药效就会减退、消失，或者是味道糟糕。”
　　“哦！”哈利点了点头，下意识的想要避开魔药课这个可能会让他和斯内普再起争执的话题。“我、我先去睡了，明天上午还要看比赛。”他干巴巴的说，并且为自己下意识向斯内普解释自己明天的活动而诧异。
　　“呃，晚安。”哈利不自在的说，然后一口气喝完了还有余温的牛奶，转身听着从身后传来的慢吞吞的“晚安”声进入了卧室。
　　哈利是在半夜，被小腹传来的一阵一阵的刺痛一样的感觉痛醒的。
　　这也算是这么多天来，他第一次在半夜的时候醒来，然后他意识到了某种他之前完全没有察觉过的情况。
　　他好像是抱着某个人在睡？！
　　一瞬间，他完全忘记了小腹传来的疼痛的感觉，在黑暗中瞪大了双眼。
　　这一个多月来，他已经习惯了每天是在斯内普的地窖中醒来的这个事实，而能出现在斯内普的卧室，并且在半夜的时候躺在这张床上的人，除了他哈利·波特之外，也就只有斯内普了！
　　那也就是说——
　　他现在抱着的人，是斯内普！
　　哈利浑身上下在同一瞬间僵硬起来，就像被人施放了统统石化咒一样。他只能被动的感受着被他紧紧的，像考拉一样紧紧抱着的人那温暖的体温，还有手臂下面那胸膛平缓的起伏……
　　慢慢的，他的眼睛适应了房间中的黑暗，借着对方那高挺的鼻梁确定了自己心中最坏的设想。
　　“噢……怎么会是这样？”哈利无力的低声呻 吟，却动也不敢动一下身体，生怕哪怕只是一个细微的动作就惊醒了斯内普。
　　“波特，我可以假设你现在已经醒了，而不是在说梦话吗？”斯内普的声音突然在一片死寂的卧室中响起，吓得哈利差点直接从床上跳下去。
　　“那个，斯内普教授，我很抱歉……”他手忙脚乱的松开了手臂和腿，立刻爬到了离斯内普最远的床的另一头，“我，没想到要打扰你休息……”
　　“你——”斯内普从床上坐起，挥动魔杖点燃了蜡烛，然后才隔着两个人大概有三英尺的距离看向哈利，“又做了关于黑魔王的梦？波特，我记得提醒过你，睡觉之前要记得……”
　　“清空我的大脑，教授。”哈利迅速的接上这句话，“而且，我也一直都记得这句话，这些天来，我从来没有做过有关伏地魔的任何梦。我……”
　　腹部又一次的刺痛感打断了哈利的话，他看了一眼斯内普挑眉怀疑的神色，然后伸手轻轻的揉自己的腹部，“只是今天一整天，我的小腹都有一种刺痛的感觉，我之前是被痛醒的。”
　　也许，是因为刚刚的处境太过于亲昵和尴尬，哈利惊奇的发现，自己竟然能如此心平气和的跟斯内普说话。即使不用混血王子的办法，也没有因为斯内普的任何话就烦躁起来，甚至是忘记了说话的重点——当然，也许还因为，另外一个人也因为同样的原因忘了用了嘲讽和厌恶的语气对他说话。
　　“这是正常反应，波特。”斯内普拖着长腔说，“你体内的婴儿在慢慢的成长，自然会带来某些不适应的身体上的反应。当然，如果你现在后悔还来得及，我随时都愿意给你提供一份打胎药。”说道最后，斯内普毫不掩饰的对哈利露出了一个冷酷而残忍的笑容。
　　“你不用试图改变我的主意，斯内普……斯内普教授！”哈利咬牙，飞快的在心中收回了对之前两个人和平相处的评论——那一定是他还没有完全清醒所产生的幻觉！他坚定的想，并且怒视着斯内普拉过已经和斯内普的黑色被子纠缠在一起的红黄相间的被子。
　　“我绝对不会放弃我的孩子！”他说着拉着被子重新躺在了床上，看着头顶那同样是黑色的幔帐，沉默了片刻才又开口，“无论发生什么事情。”
　　斯内普没有回话，只是片刻之后，哈利敏锐的听到了右边传来了悉悉索索的拉动被子的声音，然后床的右边微微下陷了一些。
　　……
　　星期六的魁地奇比赛对于哈利来说，简直是一种折磨。而唯一让哈利觉得值得庆幸的是，这场比赛时间很短，大概只进行了二十分钟，金妮就顺利的抓到了金色飞贼，结束了斯莱特林们对罗恩的嘲笑。
　　“干得好。”在公共休息室的时候，哈利说，他知道自己会做的更好，也知道自己有多么的想念魁地奇。
　　“只是幸运而已。”金妮平淡的说，“我不喜欢找球，等你回队之后，我会申请追求手的位置。”
　　“金妮，”哈利的声音中透露出一股痛苦和憎恨，“如果我没有记错的话，我是被终身禁赛——被乌姆里奇。”他咬牙，发现又开始不能很好的控制自己的情绪了。
　　“你只是在乌姆里奇在校的时候被禁止了。”金妮纠正哈利，然后顺着哈利的目光看向罗恩，“安吉丽娜依然不让他退出，说是他只是没有发挥出应有的水平。”她补充，这个时候双胞胎走了过来，弯腰在哈利他们的耳边说，“如果我们要求所有的观众都转头不看的话，他能救到球。”
　　“他太紧张了。”赫敏也在用怜悯的目光看着坐在角落，几乎努力的把自己整个人都缩成一团的罗恩，然后成功的让自己愤怒起来，“可恶的斯莱特林，可恶的马尔福，可恶的歌！如果不是那个白痴的歌，罗恩也许不会那么紧张！”
　　“是啊是啊。”哈利漫不经心的说，感觉到他的小腹又疼了起来，而他不确定他的头疼到底是因为伤疤，又或者整个格兰芬多沉闷的气氛。他从所有人之中站了起来，“我，呃，回去了。要知道，我还有一篇星期一要交的论文没有写完。而且今天晚上，还有补课。”
　　罗恩第十四次没有救到球……他对秋张说不能在情人节一起去霍格莫德村……赫敏抱着一摞书出现在图书馆……
　　他站在一扇黑黑的挂着门帘的房间里，里面点了一只蜡烛。他站在椅子的后面，手紧紧地抓着椅子的靠背，而椅子的另外一边，跪着一个穿着长袍的男人。
　　“我仔细考虑过了，”哈利用一种高傲的、冷酷的。掺杂着愤怒的声音说。
　　“主人，我请求您的原谅，”那人颤抖的说，“没有人可以拿到它的，我一直在部里工作，我知道没有人能拿到它。所以，马尔福的咒语才会被反抗……”
　　“你告诉我这些很好，”哈利说，“虽然我已经为此浪费了几个月，不过这没有关系，因为，我们还有时间。黑魔王殿下很感激你，洛克伍德。”
　　……
　　等洛克伍德离开之后，哈利才朝着墙壁转过身，在墙壁的阴影处挂着一面破碎的、年代久远的镜子，哈利在里面看到了一张苍白的、骷髅似的脸，一双狭长而冰冷的猩红眼睛冰冷地注视着他。
　　“不——！”
　　“波特！”一个冰冷而且愤怒的声音突然在哈利的耳旁响起，“你怎么解释这个？！”
　　哈利喘息着躺在了冰冷的地面上，他的前额像在火上烤一样。
　　“你告诉过我，你再也没有做过有关黑魔王的梦！”斯内普走向前，用轻蔑的眼神看着满头都是汗水的哈利，“你，根本就没有努力阻止黑魔王的入侵！”

　　双面镜

　　“我有！”哈利咬牙怒视着斯内普神色冰冷的脸庞，慢慢的从地板上爬了起来。他愤怒地迎上斯内普那轻蔑的眼神，不受控制地怒吼，“我从来没有做过这个梦，这个记忆是在你侵入我大脑之后才有的！”
　　斯内普听了哈利的话，漆黑的双眼猛然一眯，就在哈利开始感觉到危险，慢慢后退试图拉开他和斯内普之间距离的时候，斯内普突然开口了。
　　他低沉的声音中带着一种不易让人察觉的异样，“波特，你是说，刚刚我所看到的片段，就是刚刚发生的？”
　　“是！”哈利脱口而出，然后才意识到他说了什么。他心中隐隐升起一丝不安，下意识的伸手摸上了额头上刺痛到让他觉得恶心的伤疤。
　　“我知道我这么说像是在说什么。”哈利烦躁的说，他来回的在斯内普的面前踱步，“赫敏和罗恩已经说过了，我就像是在预言伏地魔身边发生的一切事情，甚至解读他的心情！”
　　他停下脚步，飞快的转身看向难得没有打断他分析一切的斯内普，“有时候我甚至不知道我在说什么，但是我知道，就在刚刚，你摄神取念我的时候，伏地魔很生气，而且有一个人要倒霉了。因为他犯下了一个错误——我想，是有关那个神秘的‘武器’的错误！”
　　哈利再次成功的没有控制好自己的情绪，不管现在的他根本就没有心情理会斯内普脸上明显浮现的不满，还有斯内普那紧锁的眉头。
　　他大声的发泄着在心中积压了半年的不满，“就是那个所有凤凰社的成员都不愿意透露的——包括小天狼星和莱姆斯——但是却又告诉我那么一点点线索的，从暑假结束之后，我就一直梦到的，藏在神秘事物司的那件‘武器’！”
　　“波特，你……”斯内普带着某种威胁的开口，但是已经完全不管不顾的哈利根本就没有注意到他那低沉的、耳语一般的声音。
　　他用力的挥动了一下手臂，发泄着极度不满的心情，“是谁看到伏地魔复活的？是我！可是，你们——包括邓布利多都用我还没有成年这个借口来阻止我接近某些对于我来说，可能很重要的事实！”
　　哈利压抑着额头刺痛的感觉，却压抑不住因为而带来的越来越愤怒的情绪，“我从来不害怕伏地魔，因为从一年级开始，我差不多每年都要面对他一次！甚至可以说，不得不打败他一次，不然我绝对会死在他的手中。可是，你们不信任我，就因为我该死的没有成年！”
　　哈利急促的喘息着，大喊大叫让他宣泄了这半年来压抑在他心中的各种各样的情绪，还有不满，而稍稍冷静下来的他立刻意识到了他到底是在对谁发泄自己的情绪。
　　是斯内普！他不安看着脚边地毯的花纹，不去看斯内普可能早已经因为他不能控制情绪而变得铁青难看的脸色。
　　“波特，你说完了？”
　　许久，在哈利呼吸都重新恢复了平稳之后，斯内普才缓缓地开口。他的声音缓慢而平静，带着一种让哈利说不出来的感觉。他只是惊奇的发现，他心中的某些负面情绪在斯内普那丝滑一样的声线中慢慢的消退。
　　哈利鼓起勇气抬头，发现斯内普用一种前所未有的平静的眼神在看着他——没有厌恶、没有轻蔑、没有恶心和憎恨、也没有冰冷和嘲讽。
　　“我……”面对这样的斯内普，他觉得他不止愤怒不起来，甚至还有了一些淡淡的尴尬的感觉，“……”哈利无语地看了斯内普片刻，最终还是说不出那道歉的话。他挫败地低下了头，“我说完了。”
　　“那我现在只希望你能带着你的大脑，认认真真的听我说。”斯内普指了一下旁边的椅子，“坐，波特。”
　　早就因为大脑封闭术的练习，还有再次和伏地魔链接而觉得筋疲力尽的哈利立刻坐在了斯内普指着的椅子上，然后静静地看着随之坐在他对面的斯内普那放在椅子扶手上的手。
　　虽然他急切的想知道在听了他那么不理智的咆哮之后表现的跟往常绝对不一样的斯内普到底会对他说些什么，不过，他更清楚，如果他开口催促的话，一定会为自己迎来几句恶意的讥讽。
　　“波特，”斯内普缓慢的开口，“你现在低着头，是在为你刚刚失控的行为而反省吗？”
　　“我……”哈利张口，然后点头，闷声说，“是的，教授。那么，你现在可以告诉我……”哈利说到这里微微一愣，这才发现，斯内普之前只是问他是不是说完了，根本就没有说要告诉他什么。
　　“我可以清楚的告诉你，波特。”今天晚上第二个让哈利觉得惊恐的事实发生了，斯内普不但没有嘲讽他，甚至说要告诉他些什么！这，难道是他在做梦？
　　“什么？”不管是不是做梦，如果能从斯内普这里得到所有的人都不愿意告诉他的事情的，他都急切的想知道。
　　“你是做了很多的事情，波特。”斯内普说，“也包括三年级的时候，在所有人都没有察觉的时候放走了布莱克！不过，这并不意味着其他人就有义务告诉你所发生的一切的事情，波特。”
　　“如果你不愿意告诉我……”哈利失望中带着不耐烦的语气说。
　　“波特！”斯内普微微提高声音，打断了哈利的话，“为什么你就是不愿意动用一下你的脑子呢！对于一个不能控制自己的情绪，不能很好的隐藏心中的想法的人来说，知道的太多了，并不是什么好事！”
　　“我能控制自己！”哈利脱口而出，“我知道什么该说什么不该说！”
　　“是吗？”斯内普露出了一个扭曲的笑容，哈利看着他曲卷的唇角心中一阵心虚，还有一种不祥的预感，果然——“那，你对你之前的行为作何解释？还是说，那不是哈利·波特？”
　　“那，”哈利倔强的说，坚决不承认自己之前的失控，“那是意外！”
　　“我想，不告诉你任何事情的人，就是害怕会发生像之前那样的意外，波特。”斯内普无情的嘲讽，“也许，等什么时候，你的大脑比你身体的本能反应更快的时候，他们就会告诉你那些你想要知道的事情了。我想，就连你那蠢狗教父也是这么想的。”
　　斯内普停顿了一下，看了一眼已经被气得苍白的脸色涨红的哈利，沉声道：“现在，喝了魔药，然后回去休息。记得，下周星期三，我们依然在这里进行你大脑封闭术的学习。”
　　“是。”哈利咬牙，看也不看斯内普一眼，端起斯内普办公桌上刚刚被家养小精灵送上的魔药，一口气喝了下去，然后生硬的跟那已经坐在办公桌后面开始看论文的斯内普说了一声晚安就转身离开了阴暗的办公室。
　　等哈利洗完澡躺在床上的时候，又一次不由自主的想起了斯内普的话。
　　稍稍冷静下来的他，开始怀疑，事实是不是真的就如同斯内普所说的那样。真的是因为他过于冲动，容易说出某些重要的事实，所以凤凰社的所有人才不赞同告诉他所有的事情吗？
　　小天狼星也是这么想的吗？
　　等等！哈利在一瞬间瞪大了双眼，他飞快的从床上爬了起来，拉出床下自己的箱子，在最下面翻出了一个用纸随意包起来的包裹，并且飞快的撕开了上面的包装。
　　就如同在霍格莫德村的时候小天狼星说的一样，这是一面双面，哈利看了一下小天狼星附上的那张羊皮纸上对这面镜子的介绍和使用说明，然后才试探性的对着手中的镜子叫道：“小天狼星？”
　　镜子里面出现一阵晃动的画面，然后一张脸出现在了镜子里面，哈利甚至在那张脸开口说话之前没有认出那是小天狼星。
　　“哈利，什么事情？是不是鼻涕精对你……”
　　“你……是小天狼星？”哈利不敢置信地打断了对方的话，看着对方那仿佛是被人捏成各种奇怪形状的，如同面团一样定型的脸庞，还有那上面已经差不多被那扭曲的脸庞遮住的五官，不确定地问：“你这是怎么回事？”
　　“该死的鼻涕精！”“面团脸牌”小天狼星一听到哈利这么问，立刻不客气的连声咒骂起来，一直到十分之后，他才喘息着停下了咒骂的行为，那几乎已经被挤成一条线的灰色眼睛担忧的看向哈利，“你那边出了什么事情？是不是斯内普也给强行给你喝了什么奇怪的魔药？”
　　“呃，我倒是有喝魔药……”哈利下意识的回答，然后才用力摇头，“不过这不重要，小天狼星，我是想问你，伏地魔到底是想从魔法部神秘事物司得到什么的东西，那到底是什么神秘的‘武器’？如果那个‘武器’真的不是我的话？”
　　“哈利，我不能告诉你。”小天狼星说，哈利实在是从那已经完全变形的脸上看不出他的表情到底是什么样的。“你知道的已经够多了，你现在最重要的，就是学好大脑封闭术。虽然我不喜欢斯内普，但是这是邓布利多所希望的。”
　　“我在学！”哈利怒火的说，“可是你试试大脑一次又一次被人侵入的感觉，更何况那个人是斯内普。”他说，然后露出了怀疑的神色，“是不是因为我和伏地魔有联系，所以你们才不肯告诉我，你们怕伏地魔从我的脑子里面得到这部分记忆，是不是？”
　　他的神色越来越阴沉，“邓布利多从这个暑假的时候就开始避开我，是不是也是因为这个原因，他怕伏地魔透过我的眼睛看到他？！”

　　教授番外（二）

　　在努力的控制魔力进入波特的大脑的时候，我忍不住露出了一个冷笑，我就知道，就算他再努力，也不可能在短短的六天里面学会大脑封闭术。最起码，是绝对不可能做到能阻止我侵入他大脑的程度的。
　　只是，为什么在那一瞬间，会让我看到那样的画面。看到我根本就不记得那天晚上的画面……
　　“不——！”面前的哈利挣扎着，用前所未有的力量抵抗着我的入侵，而我早已经没有勇气再继续下去。
　　不知道到底过了多久，我才感觉到可以控制自己的声音了。
　　“你并没有达到我的要求，波特。”我努力让自己的声音就如同往常一样的冰冷，而握着魔杖的手，则不由自主的紧握，“所以，现在，离开我的办公室。我相信，等明天早上你醒来的时候，不会有任何的感觉，那个不应该存在的孩子就会彻底的从你的生命中消失。”
　　是的！我再次在心底告诉自己，那个孩子是不应该存在的！
　　“我……我是绝对不会放弃的！”面前那个满头都是虚弱的汗水的男孩倔强地看着我说，然后才起身抓起书包，可以说是踉跄的离开了我的办公室。
　　他，不会放弃？我看着那被关上的办公室的门，因为某种猜测而皱起了眉头。
　　该死的！我怎么就忘记了，有赫敏·格兰杰这个“万事通”小姐在，他是有可能找到那种危险的办法来保护他想要保护的孩子的！
　　飞快的活动因为紧绷时间太久而有些麻木的四肢，我来到燃烧着的壁炉旁，抓起一把飞路粉就撒进了火中。
　　虽然乌姆里奇利用魔法部控制了整个学校的的壁炉和外界联系，但是内部却还是可以自由使用的。特别是校长的办公室和我这个有一个高贵的马尔福当朋友的魔药课教授的办公室里面的壁炉。
　　“邓布利多！”我看了一眼正皱着眉在那放满了银器的办公桌后面的发呆的老人，飞快的把我之前想到的一切说了出来。
　　“波特不会放弃的，我觉得我们有必要在他愚蠢的伤害自己之前找到他！”我下了一个结论，看着已经飞快的从办公桌后面走到壁炉前的老人，“他可能在任何一个废弃的教室里面，如果不想你的‘黄金男孩’，那个可以战胜黑魔王的名为‘救世主’的旗帜因此而丧命的话，你最好立刻找到他，并且阻止那头从来不用大脑思考事情严重性的狮子。”
　　邓布利多的神色立刻严肃起来，他对我点了点头，“西弗勒斯，你在办公室等我。我们一起去找哈利。”
　　“他跟我有什么……”我话还没有说话，邓布利多就以跟他年龄绝对不符合的速度离开了校长办公室，我无语的望着只有福克斯在低声鸣叫的办公室，退出了壁炉。
　　哈利·波特，他跟我有什么关系？他是邓布利多重视的“黄金男孩”，他是巫师界的“救世主”，他是魔法部的“敌人”，他是《预言家日报》中谎话连篇的骗子……
　　他，还是莉莉·伊万斯的儿子……
　　我深深的吸了一口气，然后才打开了房门看着站在门口微微有些喘息的老人，“走吧！”
　　他是莉莉·伊万斯的儿子，用生命保护的儿子。我提醒自己，然后跟着带上费尔奇猫的邓布利多，开始在整个地窖周围的废弃教室中寻找波特的踪迹。
　　邓布利多在洛里斯夫人的带领下并没有浪费太多的时间就找到了波特所在的教室，但是因为之前的他从校长办公室到我办公室之间的耽搁，波特已经把那个咒语进行了一半了。
　　果然是那个咒语，一瞬间我根本就没有察觉自己在做什么。
　　“该死的波特，你知道你在做什么吗？”我一把推开了门，阻止了那个找死的少年，可是他却也因为咒语被打断而遭受到魔力的反噬。
　　看着那用惊呆的眼神看着我和邓布利多的少年，我立刻停下了脚步，并且努力的控制住自己的情绪。
　　那只是波特而已！我提醒自己，然而却在不可避免的听到波特说，“我只是，想要保护我的孩子而已。就像我妈妈曾经保护我一样，保护我的孩子……”
　　他，真的就如同邓布利多所说的，在内心的深处更多的是像莉莉·伊万斯吗？当年莉莉·伊万斯就是提早用了这个咒语，在最关键的时候用生命为代表保护住了自己的孩子。
　　而现在，波特也一样是选择了这样一个咒语，用来保护他的孩子——即便是，这个孩子不是他所期待的。
　　我心情复杂的看着那嘴角和长袍上都染上了鲜血的少年，看着他神色坚定的脸，看着那一双在昏暗的光线下透亮的眼睛。
　　“西弗勒斯……”邓布利多无奈的叹息声惊醒了我，我看向他那半月型镜片之后闪动着哀求光芒的眼睛，“难道，这……现在这种情况就是你所乐见的吗？”
　　我用冰冷的眼神看着邓布利多，终于知道，他当时那么匆匆的离开办公室，根本不会没有听到我那还没有说完的话，而是根本不给我机会把那句话说完。
　　他，根本就从来没有给过我拒绝的机会。而他，恐怕也早就猜到了波特的坚持，所以才宁愿耽误时间先到我的办公室。
　　这一切，都是在我通过壁炉告诉邓布利多之前所发生的一切的时候，他在那短暂的时间里面就想好的吗？
　　他，早已经预见了现在这种结果吗？
　　而他，在明知道某些事实的情况下，还是赞同我和波特建立婚姻契约，然后让波特在现在这种情况下生下那个孩子吗？
　　如果这是这个老人所想要得到的话，如果眼前这个带着某种虚弱的眼神，用那一双眼睛看着我的少年所想要的话，那么——
　　“我……”我终于缓缓地张开了嘴巴，用我自己都觉得是幻觉的声音平板的说，“我愿意和你，哈利·波特建立一段婚姻，用来保护你的孩子。”
　　手和嘴巴一样背叛了我的理智，慢慢的对着面前的男孩伸出，直到他的面前。
　　邓布利多在一旁提醒着波特，在波特的手心和我的手心贴合在一起的时候，我几乎是麻木的手感觉到了一丝冰凉。
　　当那真正冰凉的属于邓布利多的魔杖碰触到我的手的时候，我和波特的手才紧紧地握在了一起。
　　“跟着我念，波特。”我听到自己是这么说的，用一种平板而没有一丝起伏的声音，“我西弗勒斯·斯内普，愿意和眼前的人哈利·波特结为伴侣，从此……”
　　“不离不弃……”
　　“从此不离不弃……”波特老老实实的跟着我念着建立婚姻契约的誓言，而我听到他最后就像回声一样的话的时候，本来麻木的心中突然升起了一丝嘲讽。
　　不离不弃？对于建立一个婚姻契约只是为了保护住他腹中孩子的我们来说，这个词是不是太过于沉重，又或者说，太轻飘了？
　　看着面前神色郑重而紧张的少年，感受着从邓布利多魔杖中射出的紫色火焰环绕在手臂上，盘旋着蔓延到全身的那种冰冷的温度，我只希望，现在如此坚定的想要生下那个孩子的波特，以后不要后悔。
　　痛楚的感觉来得如此的突然，那种从胸口慢慢辐射到全身每一个角落的疼痛让我第一次深刻的认识到——原来，我还活着。
　　“谢谢你，斯内普教授。”波特用虚弱的声音说，并且直直的看着我，第一次没有了以往的敌意和暴躁。“我保证，我绝对不会给你添任何的麻烦的。”
　　“我第一次真切的希望你能说到做到，波特。”我下意识的用针对他的态度回答，然后才冰冷的说：“现在，去医疗翼。”
　　我从来不应该怀疑霍格沃茨医疗翼的女治疗师对某些生僻魔咒的了解，但是我更认为，我不需要待在医疗翼浪费我的时间。粗暴的拒绝了她的好意，我嘲讽的提醒波特，最好不要把他怀孕的事情当成可以告诉公众的新闻提供给已经把他当成疯子写的《预言家日报》，我就匆匆的离开了医疗翼，隐约的在身后听到了一声咒骂。
　　“该死的斯内普……”
　　是啊！该死的斯内普！该死的我！
　　我怎么能跟莉莉·伊万斯的儿子发生关系，怎么能跟她的儿子建立婚姻契约，纵容她的儿子在不到十六的时候就怀孕，在十六岁之后就当上一个父亲呢？
　　这样的行为，跟当年又有多大的区别？也许不同的是，当初我因为一时的无知害死了莉莉·伊万斯。而如今，我因为一时的酒醉，毁了她儿子的一生！
　　我，实在是一个该死的人，不是吗？
　　如果不是我，也许莉莉·伊万斯会一直跟让人恶心的詹姆·波特生活在一起——最起码，是幸福的活着！
　　如果不是我，哈利·波特还是那个可以让我肆意的嘲讽，厌恶的，跟詹姆·波特相似的自大而自傲的狮子——最起码，不会是一个未成年的孕夫，不用在以后的生活中，为了今天这个决定而后悔！
　　有时候，我会怀疑，我是不是就是一个罪人，给我所在乎的人带来噩耗的罪人！
　　然而，不管我有多么自我厌恶，多么的不愿意接受这个现实，波特总是要搬到地窖和我同住一张床的，不然之前所建立的婚姻契约也绝对会在一个星期之内消失。
　　所以，直到第二天中午，我才猫头鹰了他，告诉他了进入地窖属于我房子的口令……

　　夜夜夜

　　“邓布利多从这个暑假的时候就开始避开我，是不是也是因为这个原因，他怕伏地魔透过我的眼睛看到他？！”哈利看着镜子里面沉默的小天狼星，心中那不安的感觉越来越强烈，“我们之间的联系是双向的对不对？不只是我可以在伏地魔情绪激烈的时候感受到他的情绪，看到某些事情，他也可以反过来看到我这边，对不对？”
　　“我学习大脑封闭术，不光是为了防止我再做那些有关伏地魔的梦——因为这种梦实际上很有用处——更是为了阻止伏地魔通过我看到凤凰社这边的情况，对不对？”哈利连声追问，语气越来越急促，“或许，依照他对魔法的精通，他可以不用我情绪激动就可以进入我的大脑？如果他找到办法的话，甚至可以控制我，对不对？”
　　哈利的心猛烈的跳动着，他被这无意中分析的事实惊得几乎喘不过气来。
　　难道说，他真的就是伏地魔一直想要得到的神秘的“武器”？
　　“小天狼星，你回答我！我刚刚说的是不是事实？！”哈利激动的挥动起手中的镜子，发现镜面晃动，小天狼星从上面消失他这才反应过来，起身爬到了床上，“事实的真相，是不是就是我之前所猜测的那样？”
　　“哈利，你冷静。”小天狼星干巴巴的开口，“事情并没有你所想象的那么严重，你现在不是在学大脑封闭术吗？”
　　“是，但是我要知道真相，小天狼星！”哈利咬牙说出“真相”这两个字，“我不想生活在谎言组成的世界中，我要知道，这到底是怎么一回事！到底是为什么，我会和伏地魔的大脑联系起来？”
　　“……”小天狼星沉默地看了哈利许久，最终才郑重的开口，“好吧，我把我所知道的都告诉你，哈利……”
　　……
　　原来是这样！哈利在结束了和小天狼星的交谈，并且收好了双面镜，和之前扒乱的东西之后才无力的倒在了床上。
　　据小天狼星说，他之所以会和伏地魔联系在一起，是因为伏地魔复活的时候用了他的血，而且，还有他额头上那个失败的咒语留下的伤疤，才建立了这么一个奇怪的联系。
　　哈利的手无意识的揉着额头上的伤疤，感受着这些天来都如影随形的微微刺痛的感觉。有时候，他甚至分不清到底是小腹更痛，还是额头上的伤疤更疼。反正，在某种程度上来说，他已经习惯了身体上经常性的各种各样的疼痛。
　　这就是邓布利多在伏地魔复活之后，就一直避开他，不跟他过多接触的原因吗？哈利想扯动唇角露出一个笑容，然而心中除了一直残留着的愤怒之外，还有一种淡淡的悲伤。
　　邓布利多，那是他一直当做一个既是老师，又是朋友，更是亲人一般的存在。邓布利多，那是他从心底敬重尊敬的人。而他却在这种时候，因为这种原因而避开他？
　　哈利紧紧地咬着自己的舌尖，他能理解，他真的能理解！他真的可以理解邓布利多的选择，只是，他也真的不能接受邓布利多的做法！
　　为什么不直接告诉他呢？只是把他丢给斯内普学习大脑封闭术，没有哪怕是一句的解释，没有一点的提示，甚至如果不是后来发现他怀孕，邓布利多可能根本就不会出现在他面前！
　　难道，邓布利多以为，他真的不需要知道，这些跟他息息相关的事情吗？还是说，他就真的不值得邓布利多信任吗？
　　哈利努力的扯动着唇角，想要忽视心中那等同于被背叛的感觉。
　　“波特，这晚了你不睡觉，露出这么一副快死一样的表情躺在床上等死吗？”门被轻轻的打开，斯内普那低沉嘲讽的声音惊醒了哈利，他飞快的眨动双眼，转头看了一眼转身关门的斯内普，然后又平躺在了床上动也不动一下，更是没有心情理会斯内普的嘲讽。
　　“我说——”半个小时候，穿着睡衣的斯内普走出了浴室坐在了床边，用一双漆黑的，看不出任何感情的眼睛看着躺在床上的哈利，淡淡地开口：“你在装死？”然后，他挑起眉毛，怀疑的嘲讽，“或者是等死？”
　　“放心，没有消灭伏地魔之前，我是绝对不会死的。”哈利干巴巴的说，脸上的神色慢慢的起了一丝变化。他从床上坐了起来，直直地看着斯内普，脸上之前那种酸涩、痛苦的表情彻底的消失了。
　　“斯内普教授，你知道我是和伏地魔的大脑是相互连接的，对吗？”
　　斯内普沉默了片刻，然后点头。
　　“我知道了。”哈利重新躺在了床上，然后闭上眼裹着被子翻过身背对着斯内普再也没有说一句话。
　　片刻之后，整个卧室陷入了黑暗，哈利感受到身后有人躺下，他下意识的又往外挪动了一下，然后才露出了一个嘲讽的笑容，缓缓的在黑暗中闭上了眼睛。
　　斯内普，你……到底是一个怎么样的人呢？
　　你明明是讨厌我，厌恶我的，为什么，为什么会在这个时候，在我跟伏地魔连接起来的时候，在你为凤凰社当间谍的时候，在——甚至是邓布利多都避开我的时候，还会愿意跟我建立婚姻契约，生活在一起？
　　难道你就不怕，伏地魔透过我的眼睛看到你，发现你其实是在为邓布利多，在为凤凰社工作？
　　难道，你就真的是为了那天我计算好的，邓布利多的担忧，还有你那可能存在的保护我的，难以捉摸心思就冒险答应这么危险的事情吗？
　　哈利再次不确定的睁开双眼，他慢慢的转身，一双适应了黑暗的眼睛看向躺在床的另一边呼吸平稳的人，微微蠕动嘴巴，却又不知道该怎么把自己心中的疑问问出来。
　　也许，这一切，不过是因为这是邓布利多的命令而已？他怀疑的想，毕竟斯内普厌恶他，可是说是整个霍格沃茨都知道的事情。
　　“……”迟疑了片刻，哈利还是张开了嘴巴。
　　“波特，不管你之前到底是想多么重要的事情——我怀疑那到底有多重要——我想，你应该还是记得，在睡觉之前，要清空自己的大脑。”
　　斯内普低沉，带着一丝疲惫嘶哑的声音立刻把哈利的话给重新给堵了回去，他立刻翻身仰头看着床幔，闷声道，“知道了，斯内普教授。”
　　不管怎么样，斯内普都是一个随便一句话，都会让他失控的人！哈利恼火地想，然后才意识到这更不利于他清空自己的大脑。
　　星期一早，等疲惫的哈利走进霍格沃茨大堂吃早饭的时候，正是猫头鹰送信的时候。他刚刚坐在急切的等待着《预言家日报》的赫敏身边，一直猫头鹰就盘旋着落在了他的面前。
　　“你要找谁？”哈利有气无力地把一杯橙汁从鸟嘴下移开，侧着头去收信人的姓名和地址：霍格沃茨学校大堂 哈利·波特 收
　　“给我的？”哈利皱起了没有，开始取信。这个时候，谁会给他寄信呢？就在这个时候，四五只的猫头鹰拍着翅膀飞了下来，都挤到了哈利的面前，甚至有得都站进了哈利的盘子中，都急着让他先看信。
　　“怎么回事？”罗恩惊讶地叫了起来，整张格兰芬多桌子的人都凑了过来，这个时候，第七只猫头鹰也飞了下来。
　　“哈利！”赫敏喘着起说，并且递上了一个又长又圆的包裹，“先看这个！”她说着飞快的打开了包裹，里面滚出了一本卷得紧紧的《唱唱反调》，“我就知道！”赫敏兴奋的说。
　　哈利接过了书，慢慢打开看着封面上自己脸正对着他露出一个温和的笑容……
　　片刻之后，整个格兰芬多长桌上，属于D.A成员的人都在热切的帮哈利看信，并且大声的宣布着到底有多少人相信哈利。
　　“太棒了，不是吗？”卢娜兴奋的叫着，跑到了双胞胎中间，“是昨天晚上出来的，我让爸爸送给你一本。”
　　哈利早就把《唱唱反调》关于他的访问给丢到了一边，他手中都是读者送来的信。虽然有人说他是脑子坏掉的疯子，但是更多的人说相信他。
　　那些人相信他，相信他所说过的每一个字！哈利的手因为那一张张羊皮纸上的内容而微微的颤抖，他下意识地转头看向教师席上，想寻找邓布利多，告诉他，就算他不信任他，还有这么多人相信他！
　　然而，邓布利多根本就没有看向热闹到不同寻常的格兰芬多长桌——他在跟弗立维教授说话。然而，处于某种奇怪的感觉，哈利觉得，就在他转头的前一秒，邓布利多应该是在一直观察着他的。
　　接着，他看到了一个粉红的身影朝着他走了过来，脸上带着一种让他觉得恶心的笑容。
　　“这是怎么了？为什么你会有这么多的信，波特？”乌姆里奇用那种她惯常用的虚伪的、甜腻腻的、嗲嗲的少女般的声音问到。

　　小龙不华丽的出场~

　　“难道现在收信也犯法了吗？”弗雷德大声地说，“这又是哪一个教育令？”
　　“当心点，韦斯莱，不然我还关你禁闭，”乌姆里奇说，然后带着恶心的假笑看向哈利，“波特？”
　　哈利犹豫了一下，考虑到这件事情不可能保密，他在混乱的格兰芬多长桌上重新找到了那本《唱唱反调》，然后径直丢给了乌姆里奇。
　　“人们给我写信，是因为我接受了一次采访。”哈利说，脸上带着某种意味的笑容，“关于去年六月发生的事。”他满意地看着乌姆里奇的脸色因为看清楚杂志的封面而变成了难看的紫色。
　　“你什么时候干的？”乌姆里奇问，声音失去了假声而变得粗野，并且颤抖起来。
　　“上一次霍格莫德周。”哈利不管不顾地说。
　　“你竟然又说谎，波特。”乌姆里奇看着哈利，眼神中有一种压抑不住的愤怒，那本杂志在她粗短的手指中被握得曲卷起来，“你怎么敢，你怎么能……”她低声威胁地说，“我一次又一次的告诉你不要撒谎，很显然，你根本就没有听进去。格兰芬多扣五十分，再加一个星期的禁闭！”
　　她直挺挺地走开，把杂志紧紧地抓在手中，在所有学生的注视中走出去了两步又猛然回头，“还有，以后你再也不能去霍格莫德了！”
　　上午的课程还没有结束，整个霍格沃茨就贴满了最新的第二十七号教育令。出于某种原因，赫敏每次一看到这个新的教育令就会露出满意的笑容。
　　“你在高兴什么？”哈利隐隐约约地想到了什么，但是又觉得不是很确定。
　　“噢，哈利，你没看到吗？”赫敏兴奋的微微喘息，“如果她能做一件事，来保证这学校里的每一个学生都去看你的那篇采访，那就是禁止它！”
　　哈利立刻同意了赫敏的看法，并且整个霍格沃茨的学生也证明了赫敏的想法，整整一天似乎所有的人都在讨论着那篇采访，用各种各样的办法躲避过乌姆里奇的检查。
　　老师们似乎也被禁止了谈论这件事情，但是他们一样用各种各样的方式表达着他们的支持。当哈利给斯普劳特教授递过去一个水壶的时候，她笑着给格兰芬多加了二十分。而魔咒课结束之后，弗立维教授笑眯眯的塞给了哈利一盒糖做的老鼠，并且“嘘”了一声就匆匆地离开。
　　最让哈利吃惊的是在下午的占卜课上，特里劳妮竟然歇斯底里地哭泣，并且向震惊的全班宣布，哈利根本就不会早死，而是会活得很长，并且成为魔法部长，还有十二个孩子。
　　哈利的好心情一直保持到夜晚的到来，甚至是乌姆里奇又一次的关禁闭都没有消退他脸上的笑容。
　　等到他带着右手上已经无法自然愈合，微微渗出血丝伤口回到地窖的时候，惊讶地发现，斯内普难得的没有待在他的办公室，或者是实验室，而是坐在壁炉旁的沙发中用一种等待的姿态看着某本书。
　　“呃，斯内普教授，晚安。”他回身关上门，然后坐在斯内普的对面，一口气喝了小几上的魔药，这才注意到，斯内普手中拿着的竟然是一本《唱唱反调》。
　　“晚上好，波特。”斯内普拖着长腔说，缓缓地放下了手中的书，把目光投向了哈利。
　　“令人吃惊的做法。”他说，“魔法部相当于被你直接打了一巴掌，波特。”
　　哈利吃惊地挑起了眉毛，飞快地眨动着双眼——斯内普，这是在夸奖他吗？“呃，这是赫敏的主意，我只是，说了实话而已。”他说着右手不由自主地微微握了一下。
　　“什么？”斯内普双眼微微一眯，明显因为哈利那下意识的动作注意到了他的手背，“波特，把你的手伸出来。”
　　哈利反应迅速地伸出了他的左手，“我的手，怎么了？”他微微顿了一下，然后补充，“教授？”
　　“我是说你的右手，波特。”斯内普语气轻柔地说，带着一种危险的感觉，“伸出你的右手。”
　　“我……”哈利迟疑了一下，突然觉得虽然斯内普的表情跟最初注意到他右手的赫敏不同，但是，这个时候却给了他一样的感觉。
　　他不愿意让对方发现这件事情，然而也知道对方是在关心他。
　　可是，斯内普关心他，这怎么可能？
　　哈利不情愿的伸出右手，而且刻意手心向上。
　　“我要看的是你的手背！”斯内普说，并且飞快地抓住了哈利的手翻过来，把手背露出来。
　　“唔！”冷不防被抓住伤口的哈利咬牙闷哼了一声，抬头怒视抓住他手背的斯内普，却强忍住那疼痛不再发出任何的声音。
　　斯内普挑眉看了哈利一眼，然后慢慢的地松开了手，“我以为你不知道疼，波特。”
　　“我已经习惯了疼痛了，教授。不过，这并不是说，我不知道疼痛。”哈利毫不客气的针锋相对，早就忘记了之前的怀疑，“还有，如果没有别的事情的话，我要去休息了。”他说着起身，朝着卧室的方向走去。
　　“我要提醒你，波特。”斯内普缓慢平静的声音在哈利的背后响起，“你现在的身体情况，跟一般人不一样——毕竟——”
　　哈利停下了脚步，回头看向斯内普。斯内普唇角带着明显的扭曲起来，带着嘲讽的笑容，“一般的男人是不会怀孕的。”
　　“我知道！”哈利咬牙，压抑着怒火，“一般人也不会在喝醉之后这么倒霉！”他冰冷的说，伸手一把拉开了面前的门，然后脚步飞快地走进了房间，并且用力在身后甩上了那木质的门。
　　是的，一般的男人是不会怀孕。他就是怀孕了，并且准备生下自己的孩子，又怎么了？
　　哈利恼怒地一脚踢向床脚，床发出一声闷响，而哈利的脚则剧烈的疼痛起来。
　　“该死的！”他倒抽了一口冷气，烦躁地坐在了床边。他早就想到过这种情况的，不是吗？一个男人怀孕，绝对是会让人所有人侧目的——就算是在巫师界！
　　只是，邓布利多并没有表现出什么异样的神色，而且庞弗雷夫人也说过这种情况即使不常见，也是正常的。而随后小天狼星只是纠结于他孩子的另外一个父亲是斯内普，并没有对他怀孕这件事情做太多的评价，已经让他忘了这种心理上的负担。
　　如果不是斯内普之前那嘲讽的话，哈利恐怕早已经彻底的忽视了从知道自己怀孕之后，就一直压在他心头，甚至在身体因为怀孕而慢慢改变的时候越来越沉重的那种别扭的感觉。
　　“我，是不是就不应该勉强把你留下？”哈利低头看着自己依然平坦的小腹，低声喃喃自语，“如果你出生后，知道是你的父亲把你生下来的，会不会觉得是一种耻辱，会不会也生活在其他人异样的目光下？”
　　“不！我是一个格兰芬多，我的孩子也绝对是一个勇敢的格兰芬多！”哈利软弱的神色在一瞬间消失，他大声的说，“我不在乎别人的看法！从来都不在乎！”他长长地吐了一口气，觉得那些不愉快的想法都随之离开。
　　然而，从第二天开始，哈利就觉得快乐的感觉又从他的胸腔中被挤出。特别是，在赶往变形课的时候，秋张再次出现在了他的面前。
　　这些天来，他已经尽量的不去看她，不去想她，甚至D.A训练都不去她的身边。他觉得，目前他最无法面对的，就是这个让他心跳加速的女孩。
　　“哈利，我真的真的真的很抱歉！”秋张不给哈利反应的时间，就紧紧地握住了哈利的手，“那篇采访真是太勇敢了，我都哭了！”
　　哈利浑身僵硬，他感受着秋张手中传来的体温，还有那在他耳旁到来微微刺痒感觉的呼吸。
　　“我……”哈利干巴巴的开口，他不愿意，不过也知道，他不应该给秋张一个可以让他们两个和好的借口。
　　“嘘！”秋张不给哈利机会，飞快的在哈利的脸上吻了一下，并且跑开。
　　“……”哈利看着秋张的背影，只觉得心中更苦涩。他无精打采地低下了头走向变形课教授，而在进教室之前，西莫向他道歉，并且表示相信他也无法让哈利的心情再次好起来。
　　如果说，霍格沃茨还有什么能让哈利觉得好受些的话，那就是马尔福、克拉布和高尔的反应了。那天下午，在独自一个人去图书馆的时候，马尔福他们拦住了哈利。
　　“波特，你竟然敢说我爸爸是……你竟然敢指证我父亲！”马尔福阴狠的看着哈利，“我不会放过你的！”
　　“我说你爸爸是什么了，马尔福？”心情本来就不好的哈利立刻找到了一个宣泄心情的出口，他毫不客气的嘲讽，“哦！我想起来了，我在面对《唱唱反调》的采访的时候，说过你爸爸是一个冷酷残忍的食死徒！他本来就是，不是吗？而你，说不定也希望成为一个同样的小食死徒？”

　　你们自己思考吧——赫敏怒吼

　　哈利冷笑，看着马尔福苍白的脸继续毫不客气的用他所能想到的话攻击他，“还有，你是怎么知道我说了什么的？难道，你看了第二十七号教育令，乌姆里奇‘教授’严令禁止学生看的《唱唱反调》，马尔福？”
　　德拉科·马尔福猛然闭上了嘴巴，他用一种危险的眼神恶狠狠地瞪了哈利一眼，“我们走！”他急促的对身边的克拉布和高尔说，并且匆匆走进图书馆。
　　哈利微微一愣，他以为马尔福会毫不客气的用语言攻击他，却没有想到他竟然落荒而逃？他迟疑了片刻，然后才慢慢转头，这才明白了马尔福离开的原因。
　　乌姆里奇正朝着这边走过来，如果让乌姆里奇听到他们因为《唱唱反调》上的内容在争吵，即便是马尔福也肯定是会被关禁闭的。
　　哈利不想在晚上关禁闭之前跟乌姆里奇有过多的接触，他拉了一下书包的带子，跟着走进了图书馆。
　　“他们不能攻击你，这是最棒的，哈利！”在哈利第三次转头看向马尔福那四五个凑在一起待在图书馆的斯莱特林的时候，赫敏终于把视线从书本上移开，她瞥了一眼正用毫不掩饰恶意眼神看向他们的斯莱特林，露出了一个笑容，“因为他们不能承认，他们看了那篇文章。”
　　“我知道。”哈利神色阴郁地说，“我不是在担心他们，他们实在是不值得我担心。”哈利微微顿了一下，小心翼翼的看了一下四周，最终还是选择释放了一个静音咒，然后才看向不解地看向他的赫敏和罗恩。
　　“静音咒而已，我不想别人听到我们接下来的谈话。”哈利平静地说。
　　“可是，我们根本就还没有学到这么高深的咒语，哈利。还有，图书馆里面是不能用魔法的！”赫敏皱眉，依然习惯性的压低了不满的声音。
　　哈利不在意的耸了一下肩膀，“赫敏，别告诉我你从来没有在图书馆用过魔法。”
　　赫敏脸上立刻浮现出尴尬的神色，一旁的罗恩掩嘴窃笑，无声的对哈利做了一个佩服的手势。
　　哈利心不在焉的笑了下，然后才正色把前天晚上在斯内普的办公室发生的事情将给了赫敏和罗恩说。
　　“你们说，在魔法部的神秘事物司到底藏着什么东西？”哈利看向皱着眉头的两位老友，“我问过斯内普和小天狼星，他们谁都坚持不告诉我‘武器’到底是什么？”
　　“所以他们要杀了他。”赫敏突然开口，她的脸色平静到让哈利觉得有些不安。
　　“什、什么？”哈利和罗恩同时开口。赫敏眨了下眼睛，看向他们两个人，“伯德，圣芒戈医院里面我们见过的伯德，还记得发表着阿兹卡班大越狱的那期《预言家日报》吗？里面有一个不起眼的新闻，那个伯德，哈利说你的父亲——”
　　赫敏转头看向罗恩，“韦斯莱先生曾经告诉过哈利，伯德是‘缄默人’就是在神秘事物司工作。当伯德试图去偷那件‘武器’的时候，发生了一些事情。我想那东西上面肯定有某些防御咒语，阻止别人碰它。所以，伯德才会进圣芒戈……”
　　“你是说，他被是施展了夺魂咒？”哈利在一瞬间从位子上站了起来，他转头看向了书架后面的那些斯莱特林，目光紧紧地盯住了那个显眼的铂金色头发的主人，“我怎么忘了，那天，我明明在魔法部看到他和福吉的关系很好，他们可能进行了某种金钱上面的交易！”
　　“他？”罗恩拉着哈利坐下，并且随着他的目光看向德拉科·马尔福，“你是说卢修斯·马尔福对伯德施展了咒语？”
　　“所以——”赫敏双眼飞快地转动，在意识到哈利和罗恩都看向她的时候，她不耐烦地挥动了一下手臂，“难道你们就不会自己想吗？”
　　“哦，赫敏，听你说就可以得到直接的答案，并且是准确的，我们又何必费事呢？”罗恩懒洋洋地说，毫不在意地迎上了赫敏不满的目光，“拜托，赫敏，告诉我们吧！”
　　“我真不知道，为什么我会在象棋上输给你，罗恩！”赫敏咬牙说，然后看向哈利，“你也这么认为吗？”她危险地说。
　　“不。”哈利摇头，不是屈服在赫敏威胁的目光下，而是这些天的经历让他深有体会，“我觉得，我们是应该好好的分析我们手中所掌握的一切信息——既然他们都不愿意告诉我们真相的话。而习惯思考所有的事情，是一个好习惯。”
　　哈利看了一眼吃惊的从椅子上坐直身子的罗恩，露出一个笑容，“是的，我以前也觉得，反正赫敏这里会有最正确，或者说是最接近事实的答案——”
　　“天啊！如果有天我不在你们身边，你们该怎么办呢？”赫敏不耐烦地说，并且不满地看着两个窃笑的人。
　　“赫敏，其实你应该把我们的这种习惯当成一种赞扬。”哈利说，“这是我们对你智慧的肯定，赫敏。不过，我现在不这么认为了……”看着赫敏危险地眯起了双眼，哈利连忙解释，并且转移赫敏的视线，“我开始觉得，养成自己思考是一个好习惯。不过，罗恩好像还不这么认为！”
　　“哈利，你陷害我！”罗恩叫着跳了起来，躲过了赫敏丢过去的废纸团，然后才对着愤怒地瞪着他的赫敏投降，“好吧，好吧，我自己想，我自己想总可以了吧！”他说着躲在了哈利的身后，“首先，我们几乎可以肯定，是卢修斯·马尔福对伯德施展了夺魂咒，让他去神秘事物司偷‘武器’对不对？”罗恩说，“反正绝对是食死徒对他做了这件事情，然后让他去神秘事物司偷‘武器’，然后，因为某些原因伯德就进了圣芒戈，接着，他在刚刚开始好转之后就被杀了不是吗？”
　　罗恩一口气说了这么多的内容让哈利和赫敏都露出了吃惊的神色，“很好，继续！”赫敏重新坐了下来，抽出一张干净的羊皮纸放在了哈利他们的面前，“写下我们得到的所有的线索……”
　　……
　　“……”哈利无语地看着面前被罗列起来的，这些天来，他们从各种途径得到的零碎的消息，总觉得有什么是被他遗忘的！
　　“该死的！我到底忘了什么呢？”他烦躁地站了起来，拿着手中的羊皮纸在静音咒范围之内来回的踱步，一只手揉着自己又开始刺痛的额头，理也不理对他露出嘲讽笑容的马尔福——他知道，马尔福是想找他一个人的时候诅咒他。
　　等等！哈利猛然停下了脚步，他想到了《预言家日报》上的某个新闻。
　　“怎么，哈利？”罗恩不解的看向哈利，“你想到什么了？”
　　“那个被魔法部抓捕的凤凰社成员，记得《预言家日报》上面写了什么吗？”哈利坐下来，拿起羽毛笔就飞快的羊皮纸上写了起来。
　　罗恩皱眉，“如果你是说，那个在你这个学期开学之前，进行听证会那天试图闯进一扇门的凤凰社成员的话……”
　　“是的，那天马尔福也在，我想，也许我看到他的时候，他就准备那么做了——”哈利急促地说，“对着用了穆迪隐身衣的他用夺魂咒，然后偷取伏地魔想要的东西。”
　　“可是，如果他穿着隐身衣的话，马尔福怎么可能……？”罗恩皱眉，一旁微笑着看着他们的赫敏不耐烦的发出了“啧”的一声，“罗恩，难道那么多次用隐身衣的经历没有告诉你，隐身衣是不能隐藏声音的！马尔福可以依靠声音找到有人在那里守着！”
　　罗恩脸红了一下，神色突然又紧张起来。
　　“那么，依照哈利之前看到的——”他不敢置信地看向赫敏，而哈利也已经在想到最关键的这点。
　　“是的，洛克伍德已经告诉了伏地魔该怎么去拿那件‘武器’了。”哈利慢吞吞地说，“洛克伍德以前在那儿工作过，也许伏地魔会让他偷？反正我记得，他说过，伯德不能拿到那样东西，伯德也知道，所以他疯了……但是，洛克伍德说，他知道该怎么把东西拿下来……”
　　哈利的神色再次迷茫起来，抬头看向赫敏，“我总觉得有什么地方是我所忽略的？”
　　赫敏的表情跟哈利差不多，她点头，“我也有这种感觉，哈利。”手指按在双眼间的鼻梁上沉思着。
　　然后，她突然说，“但你不应该看到这些，哈利。你应该努力把这些东西关在脑子外面才对！”赫敏突然很严厉地说，比之前罗恩说习惯性等待她的答案的时候更严厉认真。
　　“是！”哈利心中一紧，“我必须要把更多的精力放在大脑封闭术上才对！”他说，并且在意料之中的看到了赫敏和罗恩吃惊的神色。
　　他不解地挑眉，最终把询问的目光落在了赫敏的身上。
　　“呃，哈利，我很高兴——”赫敏结结巴巴地说，“或者说是吃惊，你竟然在说起跟斯内普学习大脑封闭术的时候，完全没有了排斥的语气？”
　　罗恩在赫敏身旁用力地点头，“伙计，你不过是不得不和斯内普住了一个多月，难道就转变了对他的态度？伙计，你不是被他给下了什么魔药吧？”
　　哈利微微一愣，他，真的在不知不觉中转变了对斯内普的态度吗？

　　斯内普的童年记忆

　　不！哈利下意识的摇头，看向等待着他答案的两个人，“不，我没有改变对斯内普的看法和态度。不管怎么说，他依然是那个油腻腻的老蝙蝠，阴沉恐怖，偏心，对我有着跟别人不一样的偏见——当然，我已经知道他为什么特别讨厌我了。”
　　哈利补充了一句，“我也一样讨厌他，但是这并不影响我要跟着他学好大脑封闭术。小天狼星已经再次提醒我，学好大脑封闭术到底有多么的重要。”
　　如果他不想给身边的人带来危险，让他们毫无保留的暴露在伏地魔的视线之下，他就要努力的学好大脑封闭术。这样，才能保护好所有的人，他身边的每一个人。
　　“很好，我很高兴你意识到了这点，哈利。”赫敏看了一下时间，一边收拾着被他们摊开了一桌子的书，一边说：“我知道你不喜欢斯内普——我也不喜欢他！”她加重语气表明了自己的立场，“然而，他是站在我们这边的，我们应该相信邓布利多的判断。所以，罗恩，你也不要再说什么，觉得斯内普非但没有教会哈利大脑封闭术，反而帮助伏地魔打开哈利的大脑这样的话了。”
　　赫敏怒视了一眼刚刚张开嘴巴的罗恩，不给他任何发表意见的机会，然后又看向哈利，“哈利，你的大脑封闭术有进步吧？最近还有做有关伏地魔的梦吗？”
　　“我最近很少做梦，我发现混血王子的办法比斯内普的更好。”哈利说着合起了这些天来他一直都带在身边的书，装进了书包，挥动魔杖解除了三个人周围的静音咒，这才和赫敏、罗恩一起走出图书馆。
　　这个星期慢慢地过去，情况丝毫没有好转，就算是有混血王子笔记的帮助，哈利也觉得自己在大脑封闭术上遇到了不小的问题，他可以在一定的程度上阻止斯内普侵入他的大脑，但是随着额头上的伤疤越来越频繁的刺痛，在毫无防备、疲惫的时候，他还是会和伏地魔联系起来，并且通过伏地魔的视线看到某些画面。
　　他虽然可以在晚上休息的时候清空大脑，在最大程度上切断和伏地魔的链接。但是，魔法部神秘事物司的那条走廊越来越频繁地出现在了他精力透支的时候。而怀孕带来的身体上的某些不良反应也越来越明显，他开始吃不下去很多东西。甚至是以前喜欢吃的食物，现在闻到那个味道都会变得恶心。
　　赫敏已经开始频频地对哈利生活习惯上的细微改变侧目，哈利在意识到这点之后变得更加的小心翼翼，他之前已经留给赫敏太多的线索了，而现在还不是告诉她和罗恩的最好时机。
　　在几个星期之后的某个晚上，哈利又一次跪倒在了斯内普的办公室的地板上，感觉到一阵一阵的恶心。他刚刚再次被斯内普强行的侵入了大脑，被迫在一瞬间回忆了许多他早已经忘记的童年悲惨的记忆。
　　“最后一个回忆，”斯内普用冰冷的眼神看着慢慢站起来的哈利，神色冷漠地问，“那是什么？”
　　“我不知道。”哈利疲倦地说，无力地倒在了一旁的椅子上，试图用混血王子的办法清理，并且控制之前那些被斯内普翻出来的记忆，“你是说，我被我表哥关进厕所的事情，还是我被关在壁橱里面半年的事情？”
　　“那一片黑暗的记忆，是你被关进了壁橱？”斯内普挑眉，然后在没有得到答案之前就改口，并且语气中充斥着不满“不，我是说，另外一个房间，里面全部都是淡蓝色的光芒，那是什么时候的梦境？”
　　“你知道那是什么地方，对吗？”哈利在一瞬间瞪大了双眼，顾不上那恶心的感觉，还有额头的刺痛，“你知道‘武器’在什么地方，不是吗？”
　　“我当然知道，波特。”斯内普慢吞吞地说，“刺探黑魔王的秘密，是我的任务。”
　　哈利下意识地开口想要询问，不过斯内普根本就不给他机会。
　　“你不要试图问我，波特。我是不会告诉现在的你的。”斯内普说，并且再次站在了哈利的面前，“你需要时刻保持警惕，波特！你绝对不应该再次让黑魔王侵入你的大脑，或者是进入黑魔王的大脑。他也许是在制造环境来迷惑你，让人为了那些画面疯狂，进而控制你。”
　　“波特，你懂吗？”斯内普慢慢地抽出了他的魔杖，“站起来，波特！我们再来一次。”他举高魔杖，“记得，用你所能想到的一切办法阻止我。”
　　“摄神取念！”
　　正在努力地分析斯内普话中意思的哈利毫无防备的被侵入了大脑，一百个摄魂怪越过湖面朝哈利扑过来，可是那些画面却模糊不清，他反而觉得面前看着他念动咒语的斯内普更加清晰。
　　哈利举起魔杖，“盔甲护身！”
　　斯内普向后跌撞了一下，手中的魔杖顺势飞了出来——突然，哈利发现他的脑子里面充满了不属于他的记忆：一个鹰钩鼻的男人正在朝着一个畏畏缩缩的女人咆哮，一个黑头发的小男孩在角落里哭泣；一个头发油腻腻的少年独自坐在一个黑屋子里面，用魔杖指着天花板，射击上面的苍蝇；一个骨瘦如柴的男孩正试图跳上一把扫帚，而一旁不少的学生在嘲笑……
　　“够了！”哈利觉得自己的胸膛被狠狠地推了一下，他踉跄的往后退了几步，撞在了几个架子上，听到身后什么东西破了，弄得他背后的袍子完全被浸湿。
　　不过他根本就没有理会背后的那些东西，而是不安地看向斯内普——之前，他看到的那些记忆，就是斯内普的童年吗？
　　他疲惫地意识到，当年那个站在角落哭泣着，看自己的父母吵架的小男孩，现在正站在他的面前，一脸的苍白，并且身体在微微的颤动。
　　“恢复如初。”斯内普嘶嘶地说，哈利身后的瓶子立刻就好了。而斯内普则转身看向办公桌上的冥想盆——上课前他又放了一些记忆在里面。现在，他似乎是想确认一下那些东西是不是还在里面。
　　“好吧，波特。你，的确有进步。”在确定了某些事情之后，斯内普微微地喘着气说，“我不记得我教过你用盔甲咒，不过这确实是很有用的。”他黑色的眼睛中闪动着危险的神色，“不过，盔甲咒能阻止摄神取念，却不能切断你和黑魔王之间的联系，我希望你明白这一点。”
　　哈利这才慢慢的站直了身体，他看着再次举起魔杖的斯内普，心中有些恐惧——斯内普一定会让他为刚刚发生的事情付出代价的。
　　而他所能做的，只有努力地清空大脑，并且努力地封闭起自己的大脑，阻止斯内普的入侵。
　　“摄神……”
　　“不——！这不是真的——！”一个女人的尖叫声从外面传来打断了斯内普的咒语，他瞪了天花板片刻才看向哈利。
　　“波特，你下来的时候，有没有看到什么不太寻常的事？”
　　哈利松了一口气，在心中感谢那个发出尖叫声的女人。他轻轻摇头无声的回答了斯内普的话，在这个时候那个女人又开始尖叫起来，斯内普皱眉握着魔杖飞快地冲了出去。而哈利在他身后迟疑了片刻，回头看了一眼放在办公桌上的冥想盆，然后也跟着冲到了地窖的上面。
　　看着乌姆里奇得意地笑着挥动着手中的解雇令让特里劳妮教授离开霍格沃茨，哈利感觉到心中从来没有像现在一样憎恨过一个人——比恨斯内普还恨！
　　整整一个五年级，就因为乌姆里奇的到来改变。就算是霍格沃茨也失去了以往所吸引哈利的一切，全部都改变了。而现在，她甚至要把霍格沃茨的成员赶出去——利用她手中的特权，和那一个接着一个的教育令。
　　“我恨那个女人！”赫敏紧紧地抓着哈利的手，指甲都快要陷入哈利的皮肤中，“我不喜欢特里劳妮，因为她是一个可怜的老骗子。不过，我恨那个女人！”
　　“我也恨！”哈利神色阴沉地说，并且看向了一旁的罗恩，而罗恩正看着另外一个方向，“我相信，”罗恩咧开嘴露出了一个笑容，“邓布利多教授可以对付那个女人，让她得意不起来。”
　　就在罗恩说话的时候，哈利顺着他的目光看到了橡木制的前门被打开，邓布利多一步一步带着笑容走向了乌姆里奇。
　　“邓布利多，根据第二十三号教育令，我有权解雇我认为不合格的教授……”
　　出乎哈利意料的，邓布利多仍然在微笑，“我知道这点，乌姆里奇教授。你有权利解雇我的教授。”
　　乌姆里奇露出了让哈利觉得恶心的得意笑容，他不相信，邓布利多会就这么算了。
　　“但是——”邓布利多微微提高了声音，让在场安静地看着一切发展的学生都听到他的话，“把他们从城堡里赶出去，我恐怕，只有校长才有这个权利，而我希望特里劳妮教授继续留在霍格沃茨。”
　　一身雪利酒味道的特里劳妮教授在摇头，而乌姆里奇的脸色则在一瞬间变得铁青起来，“那么，”她用威胁性的低声说，“一旦我聘请了一位新的预言课老师……”

　　思索和怀疑

　　“噢 ，那不是问题。”邓布利多愉快地说，“新的占卜课老师愿意住在底楼。”
　　“邓布利多我提醒你，根据第二十二号教育令……”
　　“魔法部有权任命合适的人选，如果——只是如果——校长不能找到的话。”邓布利多，“我很高兴这次我及时找到了一位老师，你会发现他会是一个非常合格的预言课教授。”
　　随着邓布利多的话，在夜色的薄雾中穿来一阵清脆的脚步声……
　　“竟然是费伦泽！我记得一年级的时候，在禁林的经历，马人是很排斥跟人类接触的，我真不知道，邓布利多教授是怎么说服他的。”在看热闹的人群慢慢散开之后哈利兴奋地说，三个人一起朝着霍格沃茨礼堂走去，“不过，不管怎么样，邓布利多教授这次都相当于是直接扇了乌姆里奇一巴掌。”
　　他说到这里，微微的顿了一下，有些不安地看向赫敏，“你说，乌姆里奇会不会因为这件事情变本加厉，报复邓布利多教授吧？”他坐在了已经没有几个人的格兰芬多长桌上，有些不安的看了一眼教师席中间那个空着的位置上。
　　“怎么可能？”罗恩一边往自己的盘子里面添加食物，一边看向教师席的方向，已经重新坐到那里的乌姆里奇的脸上一直都保持着某种程度上的铁青，“她不可能变得比现在更糟糕，更让人憎恨了。我相信，除了斯莱特林们之外，整个霍格沃茨都不会有人喜欢她。”
　　“你记住我说的话吧，她一定会报复邓布利多没有和她商量就指派了一位新老师的。”赫敏一边说一边合上她面前某本书皮被羊皮纸包起来的书，“特别是，这位老师是一个半人马。”
　　“而且是一个帅气的半人马！”一旁只听到他们谈话最后一句的拉文德笑着坐了下来，他们停下了之前的某些讨论，开始聊一些在哈利看来没有任何意义的话题。
　　哈利一边心不在焉的吃着可以随手拿到的食物，一边回想起之前在地窖的时候，反弹了咒语之后无意中看到的斯内普的记忆。
　　那就是斯内普的童年吗？还有最后那个画面，哈利依稀觉得，他仿佛在那个画面中看到了自己！他当然不可能出现在斯内普一年级飞行课的记忆中，但是那凌乱的头发，还有眼镜，骑上扫帚的姿势……
　　哈利的心跳猛然加剧，他停下了吃东西的动作，缓慢地抬头看向斯内普的方向。在看到斯内普正在吃着一块牛角面包的时候，他才又低头，根本就没有注意到身旁的赫敏已经注意到了他不同寻常的表现。
　　那个人，是他的父亲！那个拉着身旁的黑发少年和斯内普身旁的少女一起嘲笑斯内普的人，是他的父亲，而在他父亲身边的那个黑发少年，难道就是小天狼星？
　　哈利的手微微的颤抖起来，他突然觉得，他可以理解斯内普为什么讨厌他，因为他跟他的父亲是多么的相似——除了那一双眼睛，他的眼睛是他母亲的，很多人都这么说过，但是他第一次意识到，他到底跟他学生时代的父亲有多么的相似——而他的父亲，毫不掩饰的当着那么多人的面嘲笑斯内普——他相信，这绝对不是第一次，也不会是最后一次。就像马尔福在霍格沃茨的时候，一直都对他保持着某种爱好一样。
　　他的父亲，说不定也是一直这么对待斯内普的？
　　哈利想起了最初遇到马尔福的时候，马尔福对海格，对他，还有对罗恩的嘲笑，还有那种傲慢的态度。
　　他也不喜欢马尔福，也讨厌马尔福！但是，哈利不确定的想，他应该不会迁怒到马尔福的孩子……也许，不会？
　　两天后的第一节占卜课并没有让哈利觉得比上特里劳妮的占卜课更舒服——关于预言方面，费伦泽也做了一次关于这次战争的预言，并且在课后留下了他和罗恩，让他们告诉海格，海格的努力是无效的，应该放弃的。
　　“他说，这十多年来，只是两次战争之间的短暂平静，还有什么天狼星、白矮星组成的大犬座。对了，还提到了特里劳妮提到过的火星……”吃午饭的时候，罗恩跟赫敏讲了他们在占卜课上的学习，最后耸肩，“他说的也不是很详细，我是指关于这场战争最后的结果。”
　　“我们一定会胜利！”哈利神色阴郁地说，“这点根本就不用怀疑——因为，我们必须胜利！”
　　“是！”赫敏深深地吸了一口气，“我们必须胜利，我们根本就不应该怀疑战争最后的结果。因为，结果只有一个。”
　　在下午的课程结束之后，哈利他们三个人去了一趟海格的小木屋，转告了费伦泽对海格的警告。
　　海格看起来很吃惊，还有些不满。他说话的语气变得有些生硬，“他根本就不明白自己在说什么！我，我所有的尝试已经得到了很大的进展，我，我是不会放弃的。”
　　听到海格这么说，哈利那种最近忽视了海格这个朋友的感觉更加强烈。他有些内疚地看着海格，严肃地问：“海格，你到底想做什么？你要小心点，乌姆里奇已经开除了特里劳妮。我们都认为，乌姆里奇会做出更可怕的事情。如果你不小心，她很可能会……”
　　“有些事情比保住一个工作更加重要，哈利。”海格神色悲哀地说，“家人什么的，会比一切都重要，不是吗？”
　　哈利愣了一下，他下意识的想要抚摸已经不会在刺痛，但是偶尔会有涨涨感觉的小腹。最终，他忍下了这个冲动，只是沉默的对海格点了点头，和无奈的赫敏、罗恩一起离开。
　　三月份接下来的日子，哈利觉得过得格外的压抑。乌姆里奇开始频频出现在海格的课上，并且在休息的时候，更加频繁的出现在霍格沃茨的每一个角落。
　　D.A的训练进行得顺利到让哈利皱眉，某天晚上，他无意中在斯内普面前说出了关于所有的成员学习守护神咒太过于快的烦恼。
　　“我觉得最起码应该找到一个博格特幻化成的摄魂怪让他们练习，现在这样的练习根本就起不到作用！”哈利说，然后一口气喝完了面前又换了一种的魔药——这种魔药看起来很漂亮，但是与它的颜色相比，味道就不怎么样了。
　　“守护神咒？”斯内普微微挑眉，看了哈利一眼，“你该去休息了。”
　　结果，第二天晚上哈利回到地窖的时候，就在属于他的那半张床上发现了一个箱子，箱子里面关着的正是一个博格特。
　　那片刻，哈利心中突然有一种完全不一样的感觉。
　　斯内普，他到底想做什么？感动他吗？在毫不掩饰的厌恶了他哈利·波特差不多五年之后，再感动他？
　　不，不可能！斯内普绝对不可能是这样的人，哈利有一种感觉，斯内普从来不在乎别人对他的憎恨和厌恶。甚至，哈利觉得，有时候斯内普享受他对他的憎恨。
　　这个博格特也许只是为了D.A的训练而已，甚至都可能不是斯内普帮忙提供的。凤凰社，不是一直都支持着D.A这个地下的黑魔法防御团吗？
　　可是，不管斯内普这么做的原因到底是什么，哈利都不得不承认，有那么一瞬间，他被感动了。在乌姆里奇几乎横行在霍格沃茨的时候，哈利实在是说不出来，知道一个成年人对他现在的行为的支持，对他到底意味着什么。
　　他只能在能力范围能，更加努力的进行D.A训练，让更多的人在博格特变成的摄魂怪的压力下释放出守护神。
　　守护神咒练习上的这种变化让很多人都不适应，整个D.A训练教室里面都充满了冰冷的感觉。几乎全部的人在对着博格特的时候都只能发射出一些银色的丝线，只有金妮和卢娜，还有赫敏在某种程度上，形成了一层银色的保护层来阻止摄魂怪的接近。
　　在新的一次训练结束之后，哈利给所有受到博格特幻化的摄魂怪影响，而变得情绪低落的D.A成员鼓励，并且发了一些早就准备好的巧克力，这才和最后离开的赫敏、罗恩道别准备回地窖。
　　“哈利，你有没有觉得，你最近有些胖了？”就在哈利转身准备离开的时候，赫敏突兀地开口问，“你的腰，嗯，看起来好像是胖了一点，如果不是你今天穿牛仔裤的话，我可能都会注意不到这点。”
　　“是、是吗？”哈利连忙低头看了一下身上的牛仔裤，“也许，也许是因为最近早餐吃得好？对！是这样的，多比帮我准备早餐有不少的好东西……”他有些不自在地避开了赫敏的目光，原来穿牛仔裤的时候产生的牛仔裤紧绷的感觉，并不是他的错觉。
　　他，真的从某种程度上“胖”了起来！那么，这个学期以后的时间里面他该怎么掩饰这种身体上的变化呢？
　　哈利心事重重地转身向下面走去，根本就没有注意到身后赫敏那看着他的背影，因为狐疑而变得越来越明亮的双眼。

　　伤在你身

　　他是不是该想个办法，用来掩饰身体上已经开始慢慢发生的变化了？哈利一边朝着地窖的方向走去，一边思索着可以求助的人。
　　这种事情，最好是找邓布利多教授，或者是庞弗雷夫人来商量。然而，邓布利多在他和斯内普建立了婚姻契约之后就再次避开了他，而庞弗雷夫人，哈利不确定这个时候去找她，回来的时候会不会错过宵禁的时间而被乌姆里奇抓住。
　　明天再去医疗翼吧！哈利摇摇头，然后推开了地窖的门，意外的发现地窖里面一片黑暗。
　　斯内普不在？他微微一愣，然后才挥动魔杖点亮了整个地窖，习惯性地看向壁炉旁边的沙发。
　　那里没有斯内普的身影，也没有摆着那一杯他连续喝了一个月的魔药。哈利慢吞吞地走了过去，无力地坐在了沙发上。
　　从什么时候开始起，他已经习惯了每次回来，就看到斯内普坐在壁炉旁边看书，而他身旁的小几上摆放着一杯魔药的画面了？
　　哈利抬头看了一眼黑暗的天花板，露出了一个嘲讽的笑容。
　　看来，习惯有时候也是一种很可怕的东西！
　　半夜的时候，哈利是被客厅中传来的桌椅“哐当哐当”发出的被推倒的声音，还有玻璃被打碎的声音给惊醒。
　　他警觉的在黑暗中睁开了双眼，这些年来养成的警觉的习惯让他在最短的时间里面摸索到了自己的那半边床，并且在枕头下面抽出了魔杖，赤脚踩在了冰冷的地面上，小心翼翼的朝着卧室的门口走去。
　　斯内普还没有回来，而现在客厅里面又有奇怪的声音，哈利轻轻地扭动门把手，拉开了一个小小的缝隙，想要看到底是谁半夜闯进了地窖，并且还发出这么大的声音。
　　昏黄暗淡的光芒顺着门缝照进了卧室，哈利趴在门缝上往外看。这个时候客厅又传来一声清脆的玻璃打碎的声音。
　　哈利飞快地看向声音传来的方向，看到了一个他几乎以为是幻觉的画面。
　　是斯内普！
　　是满身鲜血的斯内普！是满身鲜血倒在地面的斯内普……
　　哈利想也没有想就立刻拉开了房门跑到了已经跌倒在壁橱旁边，身边有两三个被打碎的魔药瓶子的斯内普身边。
　　“斯内普，你怎么了？”哈利站在离斯内普一步之遥的地方，上下打量着斯内普，“你，怎么会……”
　　“难道——”斯内普声音沙哑而低沉地开口，“你的眼睛不是用来看的吗，波特？这么明显的事情，你都看不出来这是怎么回事？”
　　“我当然看出来这是怎么回事了！”哈利烦躁地说，他伸了伸手，最终又在斯内普冰冷拒绝的目光中收了回去，“你受伤了，而且很严重！问题是，你怎么会在半夜的时候受伤的？”
　　“我的某些工作，可不是什么轻松的学些魔法就可以的，波特。”斯内普嘶嘶地嘲讽，声音越来越低。
　　哈利不安地低头看着面前依靠在壁橱上的男人，比平时更加苍白的脸几乎变得透明，甚至那紧紧抿起的薄唇都不带一丝的血色。而那黑色的长袍已经破烂成一条一条，并且每一条碎布条上面都沾染着暗红的鲜血，而在那黑色的布料下面，则是跟斯内普脸色一样苍白的皮肤，还有依然从伤口中溢出的鲜红的血。
　　哈利再次伸出手，这次他坚定的忽略了斯内普那冰冷的眼神，他弯腰，微微有些颤抖的手第一次抓住了斯内普的胳膊。
　　在那一瞬间，斯内普忍不住倒抽了一口气，而哈利则感受到手下那黏黏的湿润的感觉。
　　“波特，回房间睡觉去！我不需要你那廉价的怜悯或者是同情。”斯内普冰冷而生硬地说，如果不是他无论怎么努力掩饰，都掩饰不了语气中的虚弱的话，哈利觉得他可能真的会被斯内普的语气给吓退。
　　然而——现在，斯内普的话，那冷酷的语气却只能让他觉得心被狠狠的震撼着。
　　‘我的某些工作，可不是什么轻松的学些魔法就可以的，波特。’哈利的脑海中不断的回荡着斯内普那几乎可以说是轻飘飘的嘲讽他的话，而且满眼都是斯内普身上那破烂的袍子还有血迹。
　　“你以为我会同情你吗？”哈利觉得能控制住自己的声音了，这才冰冷地开口，“我的同情和怜悯即便是廉价的，也不会浪费在你的身上，斯内普。”他顿了一下，“因为你根本就不需要这些。”
　　“很好，我很高兴，你终于明白了这点。”斯内普呼吸不稳地说，“那么，现在离开我，我不需要你。”
　　“相信我，我也不想这个时候留在你的身边，但是你现在只有我，也只能忍受我，斯内普。”哈利说，并且开始努力的试图扶起斯内普，“还有，如果你意识还清醒的话，那么就动动你的脚，这里明显并不是治疗你身上伤口的好地方！”
　　哈利恼火地说，并且下意识的上前一小步以便于能更好用力，扶起地面上的斯内普。结果，他一时没有注意，一脚踩到了破碎的玻璃上面。
　　“嗯！”哈利咬牙，并且在疼痛刺激和斯内普的配合下，一把拉起了斯内普，“我们，回卧室。”他喘息着，并且努力的忽视脚底下的疼痛，一步一步的搀扶着斯内普，两个人跌跌撞撞的朝着卧室的方向走去，身后留下了两条猩红的血迹，一条是顺着斯内普破碎的长袍拖出来的，另外一条则是断断续续跟着哈利脚步留下的。
　　“你……”哈利喘息着扶着斯内普坐在了床上，“我不会治疗伤口的咒语，你现在教我，应该还来得及。我想，我们不能在这个时候惊动庞弗雷夫人，因为这样会让乌姆里奇注意到。”
　　“精确，波特。”斯内普用意外的眼神看了一眼哈利，然后才缓慢的开口，“有一个咒语，你跟着我念——我希望你在这个咒语方面的天赋，要比大脑封闭术好得多。”他讽刺地说了一句，然后告诉了哈利那个咒语。
　　“我可以试一试。”哈利紧张的重复了几遍咒语，在魔杖每次都有相对应的反应之后，他才抬头不确定地看着差不多要晕倒的斯内普，“嗯……”他紧张的吞咽了一口口水，“我要先脱下你身上的衣服，清理你的伤口，然后才能……”
　　“我知道，波特。”斯内普越来越虚弱地说，“你还需要魔药，在壁橱的第三层，第二排的第三、四、七瓶魔药！”
　　“我知道了！”哈利立刻站了起来，回到壁橱旁拿了斯内普指定的三瓶魔药，喂他喝了指定先喝的一瓶魔药之后，才把自己的魔杖放在了床边，小心翼翼的伸手，颤抖着解开斯内普衣服上的扣子，然后在尽量不碰出到斯内普身上密布的伤口的情况下褪下他的衣服。
　　在这个过程中，斯内普的身体微微地晃动了一下，哈利立刻紧张地抬头，“你还能坚持吗？你浑身都是伤口，我不能让你躺下，或者是趴着……”
　　“放心，我能坚持。”斯内普睁开双眼看了一眼哈利，“波特，继续你的工作。”
　　哈利擦了一下额头上的汗水，然后继续之前的工作。五分钟之后他终于顺利的脱下了斯内普所有的上衣，并且把那满是刺鼻的血腥味道的衣服丢在了脚边，拿起魔杖开始清理他的后背的伤口，然后再用斯内普之前教他的那个绝对没有任何一本书中出现过的咒语帮他治疗伤口。
　　念了那个他根本就不明白的咒语之后，哈利就开始紧张的盯着那个伤口，直到看到那个深深的伤口开始慢慢的愈合，他才松了一口气，开始机械的进行着清理、治疗这个步骤。
　　半个小时后，斯内普身后的伤口已经完全的愈合，只留下一道道粉红色的伤疤。哈利再次用袖子擦了一下额头上的汗水，然后才直起身看着双眼紧闭，唇紧紧抿起的斯内普，开口低声道：“你可以躺下了……”他被自己沙哑的声音吓了一跳，然后才扶着斯内普躺下，开始帮忙用同样的步骤治疗斯内普胸膛和手臂上的伤口。
　　在治疗完斯内普上半身的伤口之后，哈利紧张的看了一眼斯内普那苍白，但是神色平静的脸，几乎是闭着眼睛，双手哆嗦着摸索到了斯内普的裤腰上。
　　如果可以的话，他真的不想这么做。看这个男人赤 裸的上半身的，跟脱下他全部的衣服，被迫看他的裸 体，是完全不一样的概念。
　　在格兰芬多的宿舍中，罗恩他们经常会只穿着一条睡裤就在宿舍里面乱转。哈利觉得，他可以忍受看到一个人的胸膛——即便这个是人是曾经跟他发生过某些事情的斯内普，可是，他不认为他真的愿意看到全部的斯内普。
　　他的手就这么纠结的停留在了斯内普的腰间……

　　“善解人意”

　　哈利的手停留在斯内普的腰间几分钟，最终在还是颤抖着的情况下，开始试图解开斯内普裤子的扣子。
　　就在他第三次没有成功的解开斯内普裤子的时候，一直紧闭着双眼的斯内普突然开口，“波特，我想你不会是中了什么魔咒，以至于控制不住自己的手了吧？”
　　哈利颤抖的手猛然僵住，他飞快地抬头看向斯内普——他一直以为斯内普已经晕了过去……
　　而下一秒，哈利的眼睛也跟着瞪到不能再大，而他整个身体，都僵硬的保持着俯身在斯内普的上空。
　　斯内普的手，是抓住了他的手吗？还是说，今天晚上发生的一切都是他的幻觉，也许只是梦！
　　斯内普没有受伤，没有倒在壁橱旁边，他也没有被迫脱下斯内普的上衣，并且帮他治伤，更不会在这个时候纠结着到底该怎么脱下斯内普的裤子……
　　“松手，波特。”斯内普声音嘶哑无力地说，却比任何时候的命令都有效，哈利飞快的松开了抓着斯内普裤腰的手，并且离开了斯内普那冰凉而微微颤抖的手。
　　斯内普的手因为失血过多的原因也微微的颤抖着，不过他还是顺利的解开了自己的裤子，但是在解开扣子之后，他的手就再次无力的滑落到了身边。
　　“呃，斯内普……”哈利不确定的双手按着床支撑起自己的身体，俯视双眼紧闭，呼吸微弱但是已经慢慢变得平缓的，躺在床上的斯内普，“你，没事吧？”
　　只是解一个扣子而已，应该不会怎么样吧？
　　“魔药，的原因……”斯内普开口艰难地说，“我浑身都没有力气，而且，估计，过会儿，我会晕一段时……时间……”他的声音越来越弱，最后一个字，哈利几乎是俯身在他的唇边，才听到的。
　　“斯内普？”哈利试探性的叫了一声，“斯内普？真的晕过去了吗？”他慢吞吞地坐了起来，手再次放在斯内普的裤腰上，裤子的扣子虽然已经被解开，但是，还有拉链，还需要脱下去……
　　等哈利在尽量不触动斯内普身上伤口的情况下脱下斯内普的裤子的时候，已经过去了十多分钟。他觉得脱一条裤子，比他之前帮斯内普治疗那大大小小的伤口更要累。伸手抹了一下脸上的汗水，他才惊恐的发现，在斯内普大腿内侧的一道伤口，竟然一直蔓延到了斯内普那黑色的内裤里面。
　　“该死！”哈利低声咒骂了一下，然后咬牙抽出了自己的魔杖！没有任何的学生应该被迫看自己教授的裸体，但是，既然他已经脱了斯内普所有的衣服了，那么也不差这么一件内裤……他深深的吸了一口气，告诉自己，如果再这么迟疑下去，布料就会和伤口粘在一起……
　　他是绝对不会动手脱下那件内裤的！哈利咬牙，小心翼翼的用魔杖对准斯内普的内裤，他一定会成功的，不会误伤斯内普的。
　　“……四分五裂……”哈利迟疑了几秒钟，然后飞快地念了那个咒语，斯内普的内裤应声碎裂飘落在床上。哈利眼神不自在的飘忽起来，直到看到被丢在地板上的带血迹的衣物，他才反应过来——他脱斯内普的衣服，是为了给看起来糟糕到要死的斯内普治伤。
　　最终，哈利又把视线停留在了斯内普的身上，他腿上的伤不算很多——比起上半身来说，而且，哈利也终于意识到，那都是什么样的伤痕了。
　　那是鞭子抽打留下的伤痕，还有一些是藤条或者是手杖留下的瘀伤的痕迹，现在这些痕迹已经发紫了。哈利不知道该怎么消除这些淤血，斯内普晕倒之前他也忘记了。
　　不过，现在最重要的是让那些被鞭子抽打的伤口不再流血不是吗？哈利不知道那抽打斯内普的鞭子是不是被人释放了什么魔法，以至于他身上的伤口到现在还在往外面渗血。
　　差不多半个小时后，哈利才用魔法治好了斯内普身上所有的伤口，包括那从小腹一直蔓延到大腿内侧的那条伤口。他用袖子擦着额头上的汗水，然后意识到床上那昏迷不醒的人，苍白的皮肤上面还残留着不少血迹，有些还是鲜红的，而有些早已经因为时间的关系变成了暗红色。
　　而床上，包括地板上，还有外面的客厅里面，也应该全是血迹才对。这些都是需要处理的，不然，如果有人来的话……
　　哈利揉了揉酸疼的手臂，慢吞吞的爬到床边。斯内普就等他自己醒了之后让他自己洗，至于打扫清理房间，反正他在德斯礼家也没有少做过这些事情。
　　在赤 裸的脚碰触到地面的一瞬间，哈利猛烈的倒抽了一口冷气！
　　“啊——！”他吃痛地叫了一声，立刻跌倒在了柔软的床上，并且倒在了斯内普的腿上。这个时候，哈利才意识到他之前曾经踩到过壁橱旁边被打碎的魔药瓶子的碎渣，而他还应该给斯内普盖上被子。
　　巧妙地用飞来咒取出了深深刺入脚底的碎玻璃，哈利清理了一下伤口，看着伤口在魔咒的作用下慢慢愈合之后，他才再次小心翼翼的下床穿上了鞋子，帮斯内普盖上被子后一瘸一拐地走出卧室，挥动着魔杖用魔法清理了客厅里面大部分的血迹，然后又用麻瓜的办法细细的擦了一遍，尽量不留下一丝的痕迹。而在清理血迹的时候，他发现了一个他之前根本就没有注意到的问题。
　　学校的壁炉都在乌姆里奇的监控之下，斯内普根本就不可能利用壁炉回来，而从地窖的门口蔓延到的壁橱旁的血迹也证明了这一点。
　　也就是说，斯内普是幻影移形到了霍格沃茨大门外，然后走回了地窖，而在他走过的一路上，应该都会留下血迹。如果不处理外面的血迹的话，就算他把整个地窖收拾得再干净，有些人也一定会猜到某些事实的——特别是乌姆里奇。
　　哈利在意识到这件事情之后，只迟疑了半分钟，就立刻回到了卧室，飞快的拉出自己的箱子，找到那被他藏在最下面的隐身衣匆匆披上，连衣服都忘了加就小心翼翼地冲出了地窖的房门，开始接着阴冷的走廊中那昏暗的火光清理一路上的血迹。
　　在地窖那阴冷的穿堂风中，哈利一边挥动魔杖低声念着清理血迹的咒语，一边颤抖着身体庆幸最起码他出来的时候记得穿了鞋子。
　　顺着那一路上的血迹，哈利一直走到了霍格沃茨的大门口，消除了最后一点血迹之后，这才长长的舒了一口气，拉紧隐身衣在没有被任何人发现之前，飞快的朝着地窖的方向跑去，并且再次忽视了脚上传来的刺痛。
　　等他回到地窖的时候，天色已经蒙蒙的亮了起来，哈利小心地观察了一下四周，确定周围没有任何人之后才打开了地窖的门，飞快地闪身进入温暖的房间。一进房间他就拉下了身上的隐身衣，这才注意到了房间中一个小小的身影。
　　“多比？！”哈利从那高高的叠加在一起的帽子中认出了那个身影到底是谁，他不敢置信地看着在处理他没有完全弄干净的地面的多比，“你怎么会在这里？”
　　“哈利·波特先生，早上好。”在站在壁橱旁边的多比立刻回身，脸上带着崇敬的表情对着哈利深深的鞠躬，头顶上的帽子都碰触到了地面。
　　“多比是来问斯内普先生，今天改给哈利·波特先生准备什么样的早餐的！”多比直起身子，一边扶着自己那厚厚的一摞帽子，一边兴奋地尖声叫着，“斯内普先生对多比准备的早餐很满意，所以一直都把这个任务交给了多比。”
　　“多比！”哈利的声音不由的跟着提高，“你刚刚说什么？！你每天帮我准备的早餐，是斯内普要求你准备的？！”
　　“是的，哈利·波特先生！”多比那一双如同网球一样大小的绿眼睛兴奋地看着哈利，“当初斯内普找到多比的时候，多比被所有的家养小精灵们羡慕了！多比一直都在努力的完成斯内普先生交代的事情，准备最新鲜、最美味、最好的早餐给哈利·波特先生！先生满意多比这两个月来准备的食物吗？”
　　“你确定是斯内普？！”哈利感觉他根本就控制不了自己的声音，这比梦到麦格教授跟巨怪跳舞更让他觉得荒谬。
　　“是……”
　　“波特！闭上你的嘴巴，还有那个家养小精灵！”卧室里面传来斯内普虚弱的声音，顿时，整个房间里面陷入了一片死寂。
　　“对不起，斯内普先生，多比不应该多嘴！”多比在听到斯内普的声音之后浑身一一僵，片刻后，它尖叫着就要往离它最近的壁橱上撞，“坏多比，说了斯内普先生不想让哈利·波特先生知道的事情！”

　　教授番外（三）

　　直到办公室的蜡烛快燃烧到了尽头，我才意识到了这天晚上时间的流逝。看着那本来三天后才需要批改完的论文已经全部堆积在办工作的一旁，我才意识到，现在已经晚了。
　　随意地挥动魔杖，得到了现在已经是凌晨一点多这个事实之后，我才慢慢的从椅子上站起来，随意的活动了一下僵硬的四肢，离开办公室朝着地窖不远处，我的房子走去。
　　也许——现在已经不应该说是我的房子，而是我们的房子？
　　那个突兀的闯入我的世界的、姓波特的小鬼，这个时候应该已经睡了吧？一片黑暗的房子告诉我，我的猜测是正确的。
　　随意的洗了下，我就换上睡衣躺在了床的左边，努力的忽视另外一边那让人觉得刺眼的红色和黄色的被子。挥动魔杖熄灭了卧室中的蜡烛，我刚刚闭上眼，就敏锐的感觉到，床的另一边，那个该死的小鬼侵入了我的地盘。
　　我刚刚转身准备不客气的把他推开，他的手就毫不客气的落在了我的胸前，并且摩擦着我的胸膛做出了一个握东西的姿势，微微一拧，就又一次贴着我的胸口往前推。
　　他——这是怎么了？
　　我低头看着那还在用力的想要推开我的手，又在黑暗中模糊地看了一眼满头汗水，呼吸急促、神色痛苦的男孩，突然意识到了这是怎么回事。
　　该死的波特！难道他根本就没有听进去我已经提醒了他很多次的话吗？
　　睡觉之前要清空自己的大脑！
　　压抑着心中的怒火，我缓慢地开口。
　　“波特！”我冰冷地叫醒面前的男孩，看着他在片刻之后才意识到自己做了什么，并且默默收回手掌的样子。他干巴巴的道歉，那样的语气根本就隐藏不了他的怒火。
　　他在恼火我打断了他的梦境吗？
　　“你梦到了什么，波特？”我重新点燃了卧室中的蜡烛，冰冷地看着面前依然不知道某些事情的重要性的男孩，“你刚刚的动作，很像是在推开某个门。”
　　那男孩在听到我的质问之后，立刻从床上坐了起来，并且毫不客气地用那一双失去眼镜遮挡的眼睛瞪着我，他告诉我，那是他的隐私。
　　隐私？
　　真的是一个可笑的说辞，对于一个根本就不能保护好自己的大脑的无知的波特来说，他根本就不存在真正的隐私。最起码，对于黑魔王来说，他根本就没有“隐私”这个字可言。
　　在我威胁他再不说实话，就用摄神取念的时候，波特才不情愿地说出了自己的梦境。
　　他竟然梦到了魔法部的神秘事物司，梦到了通往某个房间的门！
　　我几乎是控制不住怒火的对着他讽刺，难道面前这个和他父亲相似到只剩下那一双眼睛不像的波特，根本就不知道我为什么每个星期都浪费一个晚上的宝贵时间，和他待在办公室是为了什么吗？
　　难道，他根本就不知道让他学会大脑封闭术的重要性吗？
　　还是说，他根本就是享受这种感觉，与其他人不一样的感觉？和黑魔王连接让他觉得他是一个与众不同的人，甚至可以刺探到黑魔王的想法，让他觉得值得骄傲？
　　“……那是你的工作不是吗？”眼前的男孩在我质疑他的时候，竟然毫不客气的用嘲讽的语气这么说。
　　我看着他那充满厌恶的眼睛，心中涌起一种奇异的满足的感觉。
　　“是的，那是我的工作，波特。”我说，然后心中的怒火突然平息了下来，重新拉着被子躺了下来。
　　那是我的工作，我为某个女人而甘愿做的工作！我为了某个女人可以活下去而接下的工作……可惜，那个女人死了，为了救你死了，波特！
　　波特！
　　挥动魔杖重新熄灭了房间中的蜡烛，我在黑暗中睁着一双再也没有感觉到疲惫的眼睛，直到天亮。
　　那个晚上，我甚至都没有感觉到时间的流逝，直到一脸疲惫的波特翻身把手脚都搭在我身上的时候，我才意识到天色已经亮了，透过窗户照射进来的朦胧光下提醒着我时间。
　　我翻身，做出了一件我自己都不知道为什么这么做的事情——我竟然动作可以称之为轻柔地拉开了那搭在自己身上的手脚，在不惊醒那个可恶的波特的情况下，离开了卧室。
　　无论我如何的不情愿，都已经和波特建立了婚姻契约，帮助他保护住了他腹中的婴儿——那个，同样也是我孩子的婴儿。
　　而波特，我怀疑以他那容量有限的大脑，根本就不知道看一个怀孕的男巫到底应该注意些什么——除非格兰杰知道他现在的情况，并且愿意帮忙。
　　我相信我脸上浮现的，那因为不情愿而阴郁的表情肯定是吓坏了厨房里面的家养小精灵，但是，为了照顾好邓布利多的“黄金男孩”，让他不被自己的孩子伤害到，我还是耐着性子告诉那些叫声跟曼德拉草差不多的家养小精灵，我需要它们中的一个给波特准备一个学期的早餐。
　　听到我提到波特这个姓氏，一个头顶着带着大概五六个毛线编织的，样式奇怪的家养小精灵立刻尖叫着跳了出来。
　　“斯内普先生，多比愿意给伟大的哈利·波特先生准备早餐！”
　　多比？我微微的挑起眉毛，看着面前的家养小精灵。觉得它的出现勾起了我的某些记忆。
　　马尔福家的一个家养小精灵，在几年前被给了衣服！
　　据卢修斯·马尔福那模糊的话，这个多比得到自由，好像还是因为波特！
　　天色已经彻底的亮了起来，我没有太多的时间和这些家养小精灵啰嗦，就随意的对多比点了点头，然后告诉了他这个星期应该给波特吃什么食物。
　　我一直以为，和波特建立婚姻契约的那个晚上，应该是我这辈子最难度过的另外一个晚上。可是，我错了。
　　更难的是面对小天狼星·布莱克这头蠢狗。
　　布莱克在某些时候，确实跟他的好朋友詹姆·波特一样是一个自大、冲动、没有脑子的格兰芬多。然而，事实告诉我，如果有必要，他也可以是一个标准的斯莱特林，直接攻击他视为敌人的人的要害。
　　“鼻涕精，你竟然，你竟然敢对詹姆的孩子做出这样的事情！你这个卑鄙无耻，阴险狡诈的斯莱特林，他是詹姆的儿子！是莉莉的儿子啊！！”
　　那只蠢狗根本就不理会波特那可笑的劝阻，直接攻击我，大声的朝着我咆哮。
　　“哈利，他是莉莉·伊万斯的儿子啊！！！”
　　是的，我知道。布莱克，你说第一次的时候我就知道了。
　　“你竟然拿能对她的儿子做出这样的事情来！斯内普，你……”
　　“闭嘴，布莱克！”我再也忍不住猛然站了起来，右手不受控制的高举起魔杖对准布莱克，我不知道，那一刻，我到底是想要让他闭嘴，还是想要诅咒自己，又或者是诅咒波特腹中的孩子！
　　“不用你说，我也知道他是谁的儿子！十五年前我就知道了！”再好的大脑封闭术也不能帮助我控制好自己的声音，我知道自己的声音在微微的颤抖，我也知道，我握着魔杖的手在颤抖，我甚至都可以听到手指的骨头摩擦发出的声音。
　　小天狼星不依不饶的攻击着我，怀疑着我的立场，这些我都不在乎。这个世界上，不是早就没有了我所在乎的人或者是物了吗？
　　我不在乎名誉，甚至在最害怕的时候，不在乎了生死，做了邓布利多的间谍，小心翼翼的刺探着黑魔王的秘密，成了一个人人唾弃的叛徒。
　　可，我在乎的那个人，我想用一切换取的那个人，还是死了……死在了黑魔王的魔咒下。
　　我多么的希望，活下来的那个人，在索命咒下，活下来的那个人是莉莉·伊万斯，而不是一个波特！
　　“这跟我妈妈有什么关系？为什么小天狼星你会提到我妈妈？！”
　　波特大声的质问，让我从记忆中回神，同时也让小天狼星更加愤怒，他就像是一头健壮的狗一样扑了过来，双手掐着我的脖子，质问我到底对他那可爱的教子做了什么。
　　“做了什么，难道你猜不到吗？一个男人可以对一个毫无防备能力的小鬼做的事情，都有什么呢？我想，波特应该可以告诉……”我不知道在这个生命都可能遭遇危险的时刻，为什么还能笑出来，甚至依然用恶意的眼神攻击着波特。
　　也许，以前胆小，害怕死亡的我，在经历了这么多事情之后，再又残喘了十几年之后，终于不再在乎自己的性命了。
　　小天狼星的手继续紧握我的脖子，我看不清眼前人的，但是又看清了某些以前看不清的画面。
　　那个女孩灿烂的对着我笑，那个女孩说想要我祝福她婚姻幸福，那个女孩在阳光灿烂的地方说她有了孩子，而我只能穿着食死徒的衣服，站在阴暗的角落偷偷地看着她，不能让任何人发现，被马尔福拖着离开，说我们的任务不在这里，算波特夫妇幸运……
　　我看到，在哈利·波特出生的那天晚上，在伏地魔确认了预言中的人到底是谁之后，我偷偷的躲开了所有的食死徒找到邓布利多的时候，害怕的问他，是不是会杀了我！
　　那个老人当时说了什么……我忘了……我不记得了……

　　长谈

　　“多比，停下。”哈利立刻伸手抓住了多比的胳膊，“你先回厨房吧，早餐就随意准备一些好了。”
　　“不行！”斯内普再次虚弱的开口，“必须要按照我的要求做早餐，你进来，多比。”
　　“是，斯内普先生。”多比不安地看了一眼哈利，在进入卧室片刻之后又出来，“哈利先生，斯内普先生请你进去。”
　　哈利对多比点了点头，看着多比在“啪！”的一声消失后，这才忐忑不安的朝着卧室走去。
　　他虽然帮斯内普治疗了伤势，但是，他依然不敢肯定，斯内普在醒来之后发现自己□的躺在床上，到底会怎么对付他这个“始作俑者”？
　　“呃，斯内普教授……”哈利站在门口看着已经穿上了黑色长袍的斯内普，并且敏锐的注意到了床头剩余的那两瓶魔药瓶已经空了，“有什么事情？”
　　“我注意到你离开了一个多小时，波特。”斯内普脸色苍白地依靠在床头，半躺在哈利的面前，“我希望你不是愚蠢到去惊动了某些人。”
　　“我没有。”哈利在斯内普嘲讽的话中失去了之前了不安，他上前一步直直地看着斯内普。哈利敢这么对待斯内普的原因之一是，他意识到斯内普现在根本就不可能对他做什么——他看起来虚弱的可能连动一根手指都动不了。
　　“你回来的时候整个城堡从门口一直到我们房子的门口一路上都是血迹。”哈利说，“我出去消除那些血迹了。我想，你也不喜欢等天亮的时候，所有人都顺着血迹找到这里吧？”
　　“很好，你处理的很好，波特。”斯内普干巴巴地说，阴郁的眼神中闪过一丝意外的光芒，“我没有想到，向来用本能代替思考的你，竟然会把这件事情处理的不错。也许，这也是你身体的本能？”
　　“我有思考，斯内普‘教授’，这不是你一直想要我学会的吗？”哈利走上前，在紧张不安等所有的情绪都从他的胸膛中消退之后，他重新意识到了脚底板上的疼痛，并且再次一瘸一拐起来，不敢让自己的右脚用力。
　　“既然你说到了‘思考’这件事情，我觉得，也许我们可以趁着这个时候好好的谈一谈——反正我们两个好像都睡不着。”而且，斯内普也没有力气对他咆哮，让他失去冷静。
　　哈利说着坐在了床边，直直地看着斯内普，“我这些天想了很多，斯内普教授。”他连声音都紧绷起来，“我已经知道了我和伏地魔之间的联系，也知道了我学习大脑封闭术的重要性，甚至，我也猜测得出来那藏在魔法部神秘事物司里面藏着的‘武器’对于伏地魔来说到底有多重要。”
　　“这就是你得出来的结论？”斯内普用缓慢的语调说，跟平时比起来更低沉而有些嘶哑的声音让哈利觉得有些不习惯，“我该为你终于舍得动用你自己的大脑而给格兰芬多加上十分吗？”
　　“也许。”哈利不自在的扯动了一下唇角，努力的忽视斯内普的某些话，他早该知道，就算斯内普全身都不能动，光是那一张充满毒液的嘴巴都可以是最强大的攻击武器。
　　“我还想到了其他的事情，斯内普教授。”哈利说，不顾斯内普那用挑眉代替的怀疑的表情，“你，似乎并不是像你所表现的那么讨厌我。”
　　“因为你是世人口中的‘活下来的男孩’，因为你是邓布利多宠爱的‘黄金男孩’吗？”斯内普嘲讽地说，并且不客气的曲卷了唇角，露出一个扭曲的、厌恶的笑容，“波特，你未免太自大了一点吧？就算是你的父亲，他也不可能像你这么自大到让人想笑的程度。”
　　“这就是问题的关键了，斯内普教授。”哈利说，“你讨厌的是我的父亲，而我，只是跟我的父亲长得相像而已。”哈利平静地说，在脑海中过滤了一遍自己将要说的话。
　　“邓布利多教授曾经告诉过我，一年级的时候，你救我，是因为我的父亲曾经救过你。不管我父亲究竟是在什么情况下救的你，我想你一直都记得。所以邓布利多教授才会说，你救了我之后，就可以尽情的回忆对我父亲的憎恨了。”
　　“波特，你不要……”
　　“自以为是，我知道你想说什么，斯内普教授。”哈利耸肩露出了一个笑容，并且大胆地打断了斯内普的话，“其实在一年级暑假的时候，我就认真地想过这个问题——在被德斯礼一家关起来之后。”他抬头看了一眼斯内普，发现斯内普的表情不同于以往的阴沉或者是厌恶。这个发现，让哈利更加确定了这些天来他得出来的某些结论。
　　“不知道什么原因，你憎恨我的父亲——可能就像我和马尔福之间的关系吧？”哈利不是很在意地说，“但是，你恨的也只是我的父亲，你不喜欢我，但是也不憎恨我。甚至——”
　　哈利危险的眯起了双眼，他看着斯内普，内心绝对不像脸上所表现出来的那么平静和自信。
　　“我认为——”他一字一句用最缓慢而平稳的声音说，“你有时候，是故意做那些事情，说那些话，让我憎恨你的。”
　　“波——特——”斯内普在许久之后才缓慢的开口，他嘶嘶的叫声让哈利有种面对毒蛇的错觉，“是什么给了你这样的错觉，还是说，你的大脑一直都处于某种幻觉之中，从来就没有回到现实之中吗？”
　　“这不是错觉，斯内普教授。”一直紧紧盯着斯内普的哈利慢吞吞地说，他控制着自己在斯内普的嘲讽下，不受控制愤怒起来的心情，提醒着自己，因为嘲讽而生气，进而毁了这一次谈话的话，那就正好顺应了斯内普的想法，“这是我从事实中得出来的结论。你在一年级的时候救了我，二年级的时候，在所有人都怀疑我是斯莱特林继承人的时候，你好像并没有利用这点攻击我。如果你真的憎恨我的话，应该不会这么轻易的放过这么好的一个机会吧？最起码也会说，为了全校学生的安全，让我这个‘斯莱特林的继承人’退学之类的……还有，三年级的时候，你为什么会追到尖叫棚屋，你明知道卢平教授是狼人，并且没有喝药，为什么你要冒险去那里？四年级的时候，你怀疑我偷了你的鳃囊草，为什么不向那些评委举报我？”
　　哈利一口气说完了这些天来，他一直默默思考着的话，觉得自己心中的愤怒消失得无影无踪。他直直地看着斯内普，呼吸微微有些急促。
　　“波特，我要说，一年级的时候，我只是为了还债——就像邓布利多说的那样。至于你是斯莱特林的继承人这种说法，你认为身为斯莱特林院长的我，会觉得这是一种荣耀吗？一个鲁莽自大，从来不用脑子的斯莱特林继承人？”斯内普冷笑，“至于去尖叫棚屋，我只不过是为了抓住布莱克这个叛徒，想要得到魔法部的梅林爵士团的勋章而已——你提醒了我，波特。因为你，我失去了我的梅林爵士团一级勋章！”
　　“你真的在意吗？”哈利不解的眨了下眼睛，他以前思考所有的事情的时候，并没有想到这点。梅林爵士团一级勋章，整个巫师界得到的人好像并不多，“你，不会因为讨厌小天狼星就不顾他到底是不是冤枉的，就为了那一个冷冰冰的勋章就把他丢给摄魂怪吧？”
　　哈利不确定的问。
　　“你说呢？”斯内普冷笑，“还有，四年级的时候，我告诉了邓布利多，不过，邓布利多坚持让你参加比赛……”他顿了一下，“所以，不要那么自大的认为，这个世界所有的人都是围绕着你转的，波特。”
　　“我没有！”哈利立刻反驳，“我只是……只是，突然觉得我在这一段时间里面，看到了另外一个你，我以前从来没有注意到的你！”
　　“我从来都只是我，波特。”斯内普声音中透露着一种危险。
　　“是吗？那你为什么要和我建立婚姻契约，为什么要给我熬制魔药，为什么要特意吩咐多比为我准备早餐，为什么我的床上会出现博格特？”哈利飞快的说，而随着他的话一句一句脱口而出，斯内普的脸色也一点一点的阴郁起来。
　　哈利注意到了这点，他认为他已经在某种程度上取得了胜利，而有些话——譬如：关于他母亲的疑问，他觉得已经没有必要再说出来了。惹恼了斯内普，可不是一件好玩的事情。
　　“还有，你是怎么受了这么严重的伤的？”哈利转移话题，“我以为，凤凰社的人都知道你是站在这边的，不会在战斗中这么伤害你。”哈利当然肯定这不是凤凰社的人，不过，这不是为了转移斯内普的怒火吗？
　　“我刚刚开始为你舍得动用自己的大脑而感到庆幸——虽然你用的不是地方——然而，你现在的话，实在是让我觉得，我庆幸得太早了，波特！”

　　教授番外（四）

　　“如果你爱莉莉·伊万斯，如果你真的爱她，那么你以后走哪条路，你就应该很清楚了。”
　　“你知道莉莉·伊万斯是怎么死的，为什么会死。难道你想要让她白死，帮我保护她的儿子吧。”
　　黑魔王已经消失了，已经死了……
　　“黑魔王会回来的，那时哈利·波特会非常危险。”
　　好吧，好吧。但是永远——永远不要告诉任何人……特别是波特——窒息的感觉消失，我眨动了下双眼，看着波特把他那冲动的教父给拉到一旁。
　　缓慢的从沙发上坐了起来，我看向那神色不忿的蠢狗。
　　“你想杀了我，真的想。”我说，再次看了一眼十几年前邓布利多劝我，所用的那个让我活下去的理由，“可惜，你的教子不会让你这么做。”
　　波特因为我的话而愤怒起来，他冰冷地说，就算是为了我的生命安全着想，我能不能闭上自己的嘴巴。
　　他说，他不想让他的教父背负上真正的杀人凶手的罪名！
　　难道波特真的天真的以为，如果不是我愿意，他的教父——那头蠢狗能伤害到我吗？失去了他的同伴在旁边，他怎么可能会是我的对手？
　　听着波特对布莱克说那天晚上发生的事情，我有一种荒谬的感觉。为什么偏偏是莉莉·伊万斯的儿子？为什么偏偏是哈利·波特？
　　如果他不是他，我是不是不会像现在一样？
　　也许，我会毫无顾忌的给他灌下魔药打掉那个孩子？也许，我会真的开始期待未来会有一个属于我的孩子？也许……我真的不该，给哈利·波特，冠上太多的名头。
　　所有的人都把他当成了“救世主”，那个打败过黑魔王一次的英雄——“活下来的男孩”。我对于这些伟大的崇高的称号嗤之以鼻，可是……
　　我也在他的名字前面冠上了太多的形容词或者是定词？
　　他是詹姆·波特的儿子，他是莉莉·伊万斯的儿子，他是……好像，在我面前的这个人，从来不是他自己，只是一系列人物后面的一个无关紧要的附属品一样……
　　我看着努力的说服布莱克，低声说着些什么的波特。突然发现，他也许并不像是我所想象的那样冲动。他甚至不愿意伤害他所憎恨的一个教授在一次酒醉之后带给他的孩子，他甚至在某种程度上，阻止布莱克伤害我？
　　这次是真正的哈利·波特吗？没有了詹姆·波特和莉莉·伊万斯的阴影笼罩，那个真实的哈利·波特？
　　看着他匆匆的想要冲出房子去见格兰杰，我下意识的起身，对着依然有些鲁莽的他释放了一个防水咒。
　　我，这是在做什么？
　　我，这到底是在做什么？我看着面前的那杯魔药，不用镜子也可以知道自己的脸色有多么的阴沉！
　　该死的！就算我今天意识到了不应该因为波特的长相而厌恶他，不应该因为某些原因而故意让他憎恨我，我也不该熬制这样的一杯魔药，不是吗？
　　如果我不管他，他的孩子自然而然就会消失——在他体内的魔力保护不住那个慢慢成长的婴儿的时候，可我，到底为什么要熬制这份魔药呢？
　　我听到了寂静的地窖传来的脚步声，下意识的就拿起了一旁的一本书，一页一页缓慢的翻着书页，听着地窖的门被打开，某个人走了进来。
　　然后——“呃，晚安，斯内普教授。”某人带着掩饰不了的惊讶说，我这才假笑着放下手中的书，“晚安，波特。”真让人意外，他竟然会跟我说晚安——而我，竟然也会跟一个波特说晚安。
　　语气生硬的告诉波特，桌子上的魔药他爱喝不喝，我立刻飞快地走进了实验室。如果不把面前的这个人，当成詹姆·波特的儿子，或者是莉莉·伊万斯的儿子，我却根本就无法面对面前这个男孩。
　　我也不知道，我到底希望不希望波特喝下那杯魔药。
　　然而，事情并没有因为我的避开而顺利的发展。波特在房子里面发出巨大的响声，让我无法继续假装研究魔药，避开和他的接触。
　　等我走出实验室的时候，他正一脸苍白的趴在盥洗室的水池旁剧烈的呕吐。甚至，在离开盥洗室的时候，他差一点就晕了过去。
　　“波特，你，怎么了？”我听到自己问，而波特则愤怒的质问我到底给他喝了些什么东西？
　　魔药吗？我下意识地回头，看着小几上面那空荡荡的杯子。
　　他喝了？他喝了！
　　哈利·波特喝了西弗勒斯·斯内普给他的魔药——药效不明的魔药，这说出去，恐怕整个霍格沃茨都会疯狂吧？我下意识嘲讽的想着，嘴中习惯性的吐出那恶毒讥讽的话语。
　　我甚至不确定我到底在震惊之下跟波特说了些什么，只是重新回到实验室熬制那剂魔药的时候，我意识到，我和他谈论了他的父亲，谈论了那场我少年时期最恐怖的经历。
　　那个少年，我曾经以为我了解他。因为他实在是太像他的父亲了。可是，现在想来，我可能从来都没有真正的了解过哈利·波特这个人。我对他的所有的印象都是来自于他的父亲，如果坦白地承认的话，那么我看向他的目光，确实是充满了偏见。
　　“砰！”心情烦躁的一把拉开实验室的门，我端出今天晚上第二次熬制的魔药，却发现，那个让我心情烦乱的少年正用他手中的魔杖直直地指着我。
　　虽然对他的警觉赶到满意，不过我还是控制不住的开口嘲讽，“波特，你以为你会在我的房子里面遭受到攻击吗？”
　　“不，教授！”那个少年开口，“我相信你不会伤害我！”
　　那个少年在说什么？我想冷笑，我甚至想问他到底是谁？哈利·波特说他相信我不会伤害他？如果我不会伤害他，他现在就不用站在这里了，不是吗？
　　可是，他说他相信我？相信一个向来用最大的恶意对待他的我？
　　我突然觉得自己的喉咙仿佛被卡住了一样，片刻之后才意识到我可以控制自己的声音了。
　　“也许，我应该为‘活下来的男孩’的信任而感到万分荣幸？”我说，并且挑起了一侧的眉毛，继续不客气的用讥讽的语气嘲讽面前的少年——难道他因为我为他熬制了改变体质的魔药，就意味着我像其他人一样，拜倒在了他那“活下来的男孩”的光环下？
　　“是什么原因让你得出了这么一个——啊！可笑的结论，波特？你竟然，会相信我不会伤害你。”
　　粗暴的把手中的魔药塞到波特的手中，我强令他喝下了魔药。听到他再次干巴巴的说了一次“晚安”，然后慢吞吞的回了已经走进卧室的他一声“晚安”，我这才再次走进了实验室。
　　半夜的时候，就如同之前半个多月的夜晚一样，波特再次越过了属于他的那半张床，并且用他的四肢缠绕在我的身上。
　　我在被他搂住的一瞬间清醒过来，并且不由自主的回忆起他在晚上的时候说过的话。他说他相信我……相信我？这么多年来，恐怕也只有邓布利多这个被人认为有时候疯疯癫癫的老巫师会相信我。
　　而他，我垂下眼帘看着黑暗中波特那模糊的脸部轮廓，他说他相信我。相信一个前食死徒，相信一个以骗人为专长的间谍？甚至在凤凰社内部都有人怀疑我到底是哪一方的间谍，而他，说他相信我，相信邓布利多的判断。
　　我不知道邓布利多知道他的黄金男孩如此信任他的时候，是不是会还继续躲避波特的行为。但是，我知道，最起码在这一刻我知道，被波特告知他相信我的时候，我是什么感受。
　　我在那一刻想到了莉莉·伊万斯。那个女孩说过，她相信我不会是黑暗那一方的。可惜，我让她失望了。
　　该死！我在心中咒骂自己，然后提醒自己之前做出的决定，就把哈利·波特当成哈利·波特看待。他是一个单独的生命体，他不应该背负那些他不该背负的使命，也不该背负我的偏见！这是在从布莱克那头蠢狗手中恢复呼吸的一瞬间，我做出的决定不是吗？
　　哈利·波特，只是哈利·波特！
　　身上那环抱着我的四肢，还有那紧贴着我的身体猛然僵硬起来。该死的！难道我刚刚发出什么声音惊醒了那个男孩吗？这样的情况，面对他，实在是些让人觉得尴尬！
　　“噢……怎么会是这样？”那男孩在我的耳旁呻 吟，我等待着他离开，却发现他动也不敢动一下。
　　难道这就是勇敢的格兰芬多？我冷笑，然后开口，“波特，我可以假设你现在已经醒了，而不是在说梦话吗？”
　　很好，非常的好！那少年立刻离开了我，并且躲在了离我最远的地方。
　　那男孩再次确定了他要留下孩子的决心，听着他说他绝对不会放弃那个孩子，我的心情突然复杂起来。
　　这么多天来，我不是第一次意识到那个孩子也是我的，却是第一次如此清晰的意识的这点。
　　如果波特一直这么坚持，那么八个月后，我也许就有一个孩子？

　　魔药魔药，你真神奇~

　　哈利挑眉，继续刺激斯内普，“如果不是发生的战斗，你怎么会伤得怎么严重？”
　　“战斗？”斯内普扭曲着唇角，露出了一个冷酷的笑容，“波特，你以为，如果一个人在战斗中受到了这么严重的伤，他还能活下来吗？你，从来都不知道战争的残酷。”
　　“也许，我不知道。”哈利本来因为取得某些胜利而愉快的情绪慢慢消退，他直直地看着斯内普，“我从来没有机会参加战斗，也没有机会了解战争，教授。不过，我还是猜得出来，如果不是发生了战斗，你身上的伤是从什么地方来的。”
　　“这已经是再明显不过的事情了，波特。”斯内普说，“很明显，邓布利多不会对凤凰社那些没有完成任务的成员进行这样的惩罚，他会用更聪明的办法让人觉得内疚。”他顿了下，“而且，让我觉得荣幸的是，邓布利多还算满意我的工作，波特。”
　　斯内普说到这里，猛然停了下来，紧紧的抿起了苍白的唇做出一副不会多说一句的表情。
　　哈利见状，慢慢地挑起了他的眉毛，他补充了斯内普的话，“但是，伏地魔会这么做，不是吗？”他的目光在斯内普身上上下的移动了一下，最终才大着胆子把目光落在了斯内普的巨大的鹰钩鼻上——他还是觉得，说这样的话题，不和斯内普对视更好。
　　“你身上的鞭子的伤痕，类似手杖留下来的瘀伤，恐怕都是伏地魔做的吧？”哈利干巴巴地说，不确定这么直白地说出这样的话，会不会让斯内普送给他一个阿瓦达索命咒。
　　整个房间在一瞬间充斥着一种压抑的感觉，哈利觉得他在这种环境里，甚至都不敢大声呼吸。
　　“我不能让所有的人满意，波特。”沉默了许久，在哈利觉得他不会再得到斯内普其他的回答——甚至连冷嘲都不会得到的时候，斯内普又一次开口了，“特别是，同时让邓布利多和黑魔王感觉到满意。”
　　“所以，黑魔王惩罚了你——”哈利皱起了眉头，下意识的和斯内普那双没有一丝温度的黑色眸子对视，“用这种野蛮的办法惩罚你——我以为，你在食死徒中的地位很高。”
　　“这并不能阻止黑魔王对不能让他感觉满意的手下进行惩罚，波特。”斯内普平淡地说，语气中隐藏着一丝不易察觉的疲惫，“我觉得你似乎并不需要了解这些，这，是我的私事。”
　　哈利仿佛没有听到斯内普最后拒绝的话一样，“他，为了什么惩罚了你？”他发现，现在的斯内普不知道是因为受伤失血过多，还是喝了魔药的关系，现在正处于一种精神状态上的放松，或者说是防备不足的情况。如果这个时候能从斯内普口中得到更多平时不会得到的信息，那冒险试一下也是值得的，不是吗？
　　“斯内普教授，伏地魔到底是为了什么而惩罚你的？”哈利用平缓的语调问，尽量控制自己内心的紧张，“他，到底是为了什么而用鞭子，还有手杖惩罚你的？”
　　“他没有用手杖，波特。”斯内普冰冷地说，“手杖是……”斯内普猛然停了下来，“波特，立刻离开我的房间。”
　　哈利根本就不理会斯内普的驱逐，他的身体甚至微微往前倾去。根本就没有注意到他和斯内普之间越来越近的距离，哈利目不转睛地看着斯内普满是阴霾神色的双眼。他认为他猜到了斯内普现在的情况是怎么回事。有些问题，即使在之后会面临斯内普那恐怖的怒火，他也一定要抓住这个时机问清楚！
　　“伏地魔惩罚你，是不是因为他还没有拿到魔法部神秘事物司里面的‘武器’，教授，那‘武器’到底是什么？”
　　“不是，不完全……”斯内普说，脸上露出挣扎的表情，“我不能告诉你那‘武器’是什么，波特。邓布利多认为你现在还不应该知道那是什么！出去！听到没有！我不需要你待在我的房间里面。”
　　“也许你忘了，斯内普教授。”哈利露出了一个假笑，第一次感觉到他是这么愉快的说起这个事实，“这里，现在也是我的房间。”哈利说，然后决定从某一个不是很敏感的话题，慢慢的刺探斯内普。
　　“呃，斯内普教授，你刚刚说伏地魔没有用手杖抽打你，那么用手杖抽打你的人，到底是谁？”哈利小心翼翼地问，他直觉的认为，与伏地魔想要得到的‘武器’到底是什么这件事情相比，斯内普可能会对这件事情没有那么高的警觉性来抵抗，“难道是……”在说起手杖的一瞬间，哈利不由自主的想起了某个人，“卢修斯·马尔福？”
　　而斯内普那缓慢而迟疑的回答也证实了哈利的直觉是正确的。
　　“是的，波特。你出乎我意料的敏锐……”斯内普说，“卢修斯·马尔福算是从黑魔王的手中救了我一命。”
　　“他跟着伏地魔一起打你，还算是救了你的命？”哈利忍不住大声叫起来，“斯内普，你确定你喝了那些魔药之后，神智还算清醒？”
　　“我确定，波特。”斯内普语气不善地说，他危险地看着哈利，“我只是不能完全控制某些事情。而且，我也确定，你现在的行为是在找死！”
　　“呃！为了某些……这是值得的，如果你能告诉我某些事情，我想我会愿意接受之后来自……你的惩罚。”哈利有些不安地挪动了下身体，决定还是忽视心中的内疚或者是道德上的自责之类的感觉，“斯内普教授，你到底是为了什么而被伏地魔惩罚的，真的不是因为‘武器’的原因？”
　　“波特，不要问我！”斯内普咬牙，神色几乎是狰狞的看着哈利，“……真的不是因为‘武器’的原因，波特。他惩罚我是因为，我的某些工作让邓布利多满意了，是因为你……”
　　“该死的！”斯内普猛然大声咒骂了一句，正急切的想要得到答案的哈利猛然一惊，然后看到了斯内普唇角溢出的血迹。
　　“该死的波特！难道你就不知道有些问题是不能问的吗？！”斯内普低声嘶嘶地对着哈利咆哮，“我也许根本就不该……你，现在离开这里！”斯内普挣扎着坐直了身子，右手手臂直直的指着卧室的房门，“出去！滚出去，波特！”
　　“对不起，斯内普教授！”哈利连忙从床上跳了起来，踉跄了一下，然后才站直身体，一边道歉一边跌跌撞撞的离开了卧室。根本就没有注意到，斯内普在看着他那几乎可以称之为一瘸一拐的背影，逃一般的离开房间的时候，眼中一闪而逝的复杂神色。
　　他竟然真的问了斯内普那么多的问题，虽然最后得到确切答案的问题不多，不过这也已经足够了。最起码，他知道了伏地魔这些天过得并不是很顺心，不是吗？
　　哈利低头看着自己的手，那上面还有没有来得及清理的、已经干了的、泛黑的血迹，还有他那宽大的睡衣上，也都是点点的血迹。
　　这些，都是斯内普为了伏地魔的怒火而付出的代价，相比之下，哈利觉得他的脚已经不是那么的痛了。
　　如果他用魔咒治疗好之后，本来还有伤口的地方还那么疼的话——哈利看了一眼紧闭着的卧室门，他不知道现在的斯内普到底承受了多大的疼痛。
　　“啪！”
　　一声清脆的爆破声，打破了整个房子如同暴风雨一样的平静。顶着高高一摞帽子的多比端着餐盘出现在了哈利的面前。
　　“哈利·波特先生，这是您的早餐。”多比崇敬地说，然后对着哈利皱起了眉头，“先生，您需要换衣服，并且洗澡。多比这就去准备浴室！”
　　“不，多比！”哈利连忙阻止了多比，“我，现在，可能……呃，不大方便回卧室……斯内普教授恐怕也不会欢迎我……”
　　“先生，在旁边的房间中，还有一间小的浴室，如果哈利·波特先生不愿意回卧室的话，多比可以准备那间小一点的浴室，并且帮先生准备衣服。”多比热切地看着哈利，尖声叫道：“多比愿意为先生做一切的事情。”
　　“呃，你去卧室帮我拿衣服的话，能不能帮我把书包和课本也拿出来。对了，还有掉在床上的魔杖。”哈利低声说，“记得，不要惊动斯内普。”
　　“多比知道了。”多比也跟着压低了声音，“多比一定会小心的，哈利·波特先生先吃早餐吧。”多比说着“啪”的一声轻响消失在了哈利的面前。
　　这是这天早上的第一节课，麦格教授在提醒着所有的人，今天讲的这个咒语很可能会在O.W.Ls考试中，可是他却提不起精神听。
　　他在不断的回想着趁着斯内普喝下的某些魔药带来的副作用的情况下，他所问的那些问题，还有他所得到的答案。
　　他想到在涉及到最后那个伏地魔到底为什么惩罚斯内普的问题的时候，斯内普那只回答了一半，就强行用伤害自己的代价阻止自己的话。
　　‘他惩罚我是因为，我的某些工作让邓布利多满意了，是因为你……’
　　斯内普的某项让邓布利多满意，却让伏地魔不满意到愤怒到用这么残忍的手段惩罚他的心腹的任务，并且，似乎跟他有关？

　　抱歉，教授

　　哈利用羽毛笔在书上划动着，看着那被他写出来的三个字母：“D”、“V”、“S”，他微微停顿了一下，然后又在最下面加上了一个“H”。
　　他们四个都有联系的事情，难道是大脑封闭术？哈利猛然放下手中的羽毛笔，微微的眯起了双眼，心不在焉地看着在讲台上做示范的麦格教授。说起来，随着大脑封闭术的深入学习，他最近已经很少会再和伏地魔的大脑连接起来，透过伏地魔的眼睛看到什么了。而且，最近一个星期那个关于神秘事物司的梦，他一个都没有做了。
　　难道说，伏地魔真的已经意识到了他们之间的联系？所以，伏地魔才会在试图侵入他的大脑失败后，对负责教他大脑封闭术的斯内普进行惩罚？
　　伏地魔，是不是已经开始怀疑斯内普的忠心了？不然，斯内普怎么可能会被打得那么惨？
　　哈利回想起半夜被惊醒的时候，看到斯内普一身鲜血的倒在壁橱旁边的样子，那种奄奄一息，好像随时都可能会因为失血过多而晕过去，甚至是死亡的惨状绝对不像是只是单纯的不满意斯内普的某些表现。
　　斯内普在教他大脑封闭术的时候，有没有想到过，随着他对大脑封闭术的掌握越来越熟练，他会因为而被伏地魔惩罚，甚至是怀疑，进而可能会死亡？
　　那个男人应该知道吧？哈利不确定地想，心中又升起了另外一种感觉。他想起了，每周在斯内普的办公室里面跟着斯内普学习大脑封闭术的时候，斯内普看到他做的有关伏地魔的那些梦的时候，气恼的样子。
　　他，到底是……？
　　“哈利！哈利！”一旁的赫敏轻轻推了哈利一把，“麦格教授问你呢？”她低声嘶嘶的提醒哈利，“她问你对她讲的这个魔咒有什么不同的见解。”
　　“呃，我没有什么不同的见解，麦格教授。您，讲的很好。”哈利干巴巴地说，脸上带着不是很自然的笑容。
　　麦格教授怀疑地看了他一眼，最终开口，“波特，我相信你应该知道，O.W.Ls考试就快要来临了。我相信，今天课程上的内容一定会被考到，所以你们还不赶紧记下我刚刚说的话，在进行复杂的动物变成静物的时候，要注意几个要点……”
　　哈利心不在焉的记下麦格教授说的话，整整连续两堂的变形课，他都在一种漫不经心的状态下进行，如果不是一旁的赫敏不时的提醒他需要记下笔记的话，他恐怕在第二节课的后半段练习的时候会弄出大错。
　　即使是这样，他还是没有能把面前的青蛙变成一本书——他变的书，还是绿色的，并且有着跟青蛙身上的条纹一模一样的花纹。
　　不过，罗恩进行的也不顺利，他的书看起来倒是不错，不过却会不时的发出几声青蛙的叫声。
　　“哈利，昨天晚上到底发生了什么事情？”上午的课程一结束，赫敏就拉着哈利和罗恩进入了一个空无一人的教室，“你好像根本就没有休息的样子，而且心事重重。”
　　哈利打开教室门探出头看了一下四周，见没有什么人，这才对着门用了禁锢咒。在确定可以防止任何人闯进来，或者是在门外偷听他们谈话之后，哈利才回身，飞快的拉着赫敏和罗恩坐在了一旁的桌子上。
　　“昨天晚上半夜，或者说是今天凌晨，我不记得确切的时间了。”哈利急切地说，并且按照最近养成的习惯拿出了羊皮纸、羽毛笔和墨水。他一边说着那半个晚上的经历，一边用潦草的字迹飞快的羊皮纸上记录下已经在他脑海中被分析了数遍的谈话。
　　“斯内普受了很重的伤，我怀疑他喝下的某种魔药中，有类似吐真剂一样的副作用，我在发现这种情况之后，问了他一些话……”哈利说，并且把写好的对话塞给了赫敏和罗恩看。
　　赫敏伸手接过了哈利写的羊皮纸，和罗恩凑到认真的看着哈利写下的内容。许久，她才抬起头看向哈利，“你确定，这些是你们谈话的全部经过，没有任何的遗漏？”
　　哈利点头，“也许某些用词不是很对，但是大体上就是这个意思，我很确定这点，赫敏。”
　　“我觉得……”罗恩吞吞吐吐地开口，在哈利和赫敏的目光落在他身上的时候，他犹豫地指着羊皮纸的最下面，“这句话，感觉好像斯内普是因为哈利才受伤的——当然，这简直是不可能的！”
　　罗恩飞快地说，“就算斯内普真的是站在我们这边，是凤凰社的间谍，他也不可能会为了哈利而接受惩罚。他恨哈利，这几乎是整个霍格沃茨所有的人都知道的事实。”
　　“罗恩，我们都知道斯内普恨哈利。不过，我反而觉得这不是什么不可能的事情，斯内普拒绝了说出到底是为了什么而被伏地魔惩罚，可是，他连续几次提出了任务，他不可能做到让邓布利多和伏地魔同时都感到满意。”
　　赫敏的手指飞快的掠过某些字迹眼中闪过一丝精光，她抬头看向哈利，“我认为，他所指的让邓布利多满意，让伏地魔愤怒的惩罚他的任务，应该是你所学习的大脑封闭术，哈利。”
　　哈利疲惫地瘫坐在了赫敏的身边，“是的，我也是这么想的。”他吐出了仿佛已经憋在胸口整整一个上午的一口闷气，“我只是从来没有想到过，斯内普竟然会因为我而承受这些，我竟然会对他，感觉到……”他摇头，苦笑，“感觉到抱歉……特别是在我利用魔药的副作用，逼问他这些话之后。”
　　他扭头看向一副理解表情的赫敏，还有张大嘴巴不敢置信地瞪着他的罗恩。
　　“这种感觉真的很不好。”他说，“相信我，如果是昨天你们告诉我，我会为斯内普感到抱歉，我都会认为你在做梦。然而，”他耸肩，“我现在真的是这种感受。”除了这个感受之外，他还担心，斯内普会不会换了地窖里面所有的口令，阻止他进入地窖。
　　斯内普，不是做不出来这种事情。
　　“今晚我回去，斯内普说不定会直接掐死我。”哈利语调平板地说，“或许，他会觉得掐死我，或者是诅咒我不符合他的专业，转而用魔药？反正，他以前想要给我下毒也不是一次两次了。”
　　“哈利，斯内普不会这么做的。”赫敏瞪了哈利一眼，而罗恩则皱起了眉头，“伙计，相信我，就算斯内普想这么做，邓布利多也不会允许的。”
　　“谢谢你们的安慰，我觉得好多了。”哈利懒洋洋地说，觉得自己的心情根本就没有被两位好友所理解，他嘲讽地说：“最起码不用担心我的生死了。”
　　“哈利，我知道你在内疚，因为你不愿意让任何人为了你而被伏地魔折磨，就算那个人是斯内普。而且，你也觉得趁着斯内普受伤，喝了魔药之后问他这些事情这种行为，有些太过于……”赫敏耸了下肩膀，尴尬的对哈利笑了下，“我不知道该怎么安慰你，不过我可以肯定，如果是我遇到这种情况，我也会努力弄清我之前一直想要知道的那些事情的。”
　　“谢谢你，赫敏。”哈利说，看了一眼有些不解的罗恩，知道罗恩还没有体会到他现在的心理感受，“我在问他的时候，就已经想到了这种结果。我，不后悔趁着他虚弱的时候问了他这些。”他看了一眼被丢在桌子上的羊皮纸，“最起码我从侧面知道了某些事情，虽然之后可能会付出惨重的代价。”
　　“我想——”赫敏的语气变得和之前的罗恩一样犹豫，“斯内普教授除了用恶毒的语言嘲讽你，哈利。他应该不会对你做什么，他应该不会让你付出惨重的代价。”
　　“赫敏，我们在讨论的是斯内普啊！”罗恩大声叫了起来，“我不觉得斯内普是那么大方的人，在哈利问了他那么多他不愿意回答的问题之后，他还能像平时一样对待哈利！”罗恩停顿了一下，露出了一个滑稽的表情，“抱歉，我说错了。就算斯内普用平时的态度对待哈利，那也绝对不是一件让人感觉到愉快的事情。”
　　哈利因为罗恩最后那滑稽的表情和语气轻声笑了下，“赫敏，对于斯内普的看法，我觉得你太过于乐观了。”
　　“是吗？”赫敏危险地眯起了双眼，因为同时被罗恩和哈利否决她的看法，而浑身都散发着可以让人感受得到的怒火，“你们真的认为斯内普就如同他五年来表现的那么憎恨、厌恶哈利吗？”
　　“难道不是吗？”罗恩大声的反驳，“赫敏，你不会也喝错了什么魔药了吧？竟然会认为斯内普不憎恨、讨厌哈利？要我说，就算他不，他也绝对不会对斯莱特林学生之外的人……”罗恩的声音在赫敏威胁的目光和哈利异常的沉默中，慢慢的降了下来。
　　“你们，不会真的认为斯内普他其实是喜欢哈利的吧？”罗恩干巴巴地说，脸上带着惊恐的神色。
　　“这当然不可能！”赫敏立刻否决，“不过，通过哈利的讲述，我突然意识到了某些一直都被我们忽视的事实。”

　　教授番外（五）

　　霍格沃茨的气氛从来没有像这一年这么古怪过，那个自以为是的粉红色的，连巴西牛蛙都比不上的女人——最起码巴西牛蛙可以当魔药材料，而那个女人我看不出她有任何的用处——似乎真的把霍格沃茨当成了她可以一手掌握的东西了。
　　不过，某人总是能在所有人都觉得没有可能的时候，带给其他人惊喜。是的，是惊喜，对有些人是喜，而对有些人来说，是惊。
　　特别是在早餐的时候，看到那数不清的猫头鹰都朝着某人飞去的时候。那真的是一个让我忍不住露出嘲讽笑容的画面。
　　“西弗勒斯，今天的早餐格外的热闹，不是吗？”一旁邓布利多的目光和我一样落在了霍格沃茨礼堂最热闹的地方，那里某只粉红色的癞蛤蟆已经走了去过。
　　“也许，这对于喜好热闹的你来说，是一个好现象。”我咽下口中的食物之后，才淡淡地开口，“不过，对于你的‘黄金男孩’来说，那可能就是连续一个星期的关禁闭了——无论他做了什么。”
　　是的，无论他做了什么，我也不关心他做了什么，不过当乌姆里奇的第二十七号教育令出来的时候，整个霍格沃茨的人，包括幽灵都知道哈利·波特到底做了什么。
　　他竟然接受了那个丽塔·斯基特的采访，在《唱唱反调》这样的杂志上刊登了某些事情的真相。
　　乌姆里奇的禁令成了一个笑话，即使是学生都可以轻易的用魔法来迷惑她的眼睛，让她找不出被禁看的《唱唱反调》。她不但没有阻止所有人看哈利·波特的那篇专访，甚至还在某种程度上起到了相反的作用。
　　甚至于，连马尔福家的继承人都看了那他平时可能连给花园增肥都不屑于用的杂志，并且跑到地窖我的办公室来求助。
　　我所能做的，只是看着那被马尔福宠溺到除了马尔福家族那欠揍的骄傲之外就再也没有什么值得我侧目的男孩，警告他，不要轻举妄动。
　　不过，我依然在城堡中看到他截到了独自一人的波特，两个人在某种程度上起了冲突——这并不奇怪，如果他们和平相处的话，那么我觉得也许黑魔王就可以和邓布利多和平共处了。
　　我发现，真的要做到只把哈利·波特当哈利·波特对待，实在是有些困难。不过，这并不妨碍我在远远的地方看着他的一举一动，也不妨碍我继续在我的魔药课上嘲讽他那笨拙的魔药制作的手法。
　　没课的时候，我会习惯性去天文塔那个向来人烟稀少的地方，看着霍格沃茨整个城堡，看着远方……现在，我又多了一种习惯，在霍格沃茨那些活泼到有些过头的小动物中寻中那个头发凌乱到让人厌恶的身影，尽量用陌生的眼神观察他的一切。
　　我看着他匆匆的在走廊上奔跑，看着他被格兰杰拉着去图书馆，看着他跟拉文克劳的那个女孩接吻（这里是视角问题，其实只是秋张亲了哈利的脸而已），看着他怎么和乌姆里奇对抗——这让我想到了《唱唱反调》发行的那天晚上，他回地窖的时候，那可以说是刻在手上的字迹。
　　“我不能说谎。”
　　那男孩，那个总是神色中带着一丝疲惫的男孩，在邓布利多所不知道的情况下——或许他知道，只是为了锻炼他的“黄金男孩”——依然顽强的跟所有阻止他的力量对抗。
　　甚至是对抗我的摄神取念。
　　我从来没有想到过，他竟然会用盔甲咒来反弹我的咒语，并且顺利的侵入了我的大脑。
　　还好，那只是一小部分的记忆，那些重要的记忆都已经被我放进了冥想盆——不过，这依然不是一次很好的经历，被哈利·波特，詹姆·波特的儿子……不，被任何人看到那些黑暗的记忆都不是我所乐意的。
　　我不确定，在我再次提出继续训练的时候，我是不是想着能从波特那可怜的大脑中翻出让他觉得最屈辱的记忆。他依然让伏地魔侵入他的大脑——甚至，他已经知道了存放那个东西的地方——他偷窥了我的记忆，他彻底的惹恼了我——
　　我缓缓的举起魔杖，却没有完成那个咒语。
　　因为那个叫乌姆里奇的女人，真的把霍格沃茨当成了她的领地，竟然试图赶走霍格沃茨的教员。
　　她真的以为，邓布利多只是一只掉了牙的老狮子吗？
　　当看到邓布利多满脸笑容地介绍新的占卜课教授给乌姆里奇的时候，我忍不住露出了一丝笑容，即便是这笑容扭曲到吓跑了我身边的几个小动物，我也不在意。
　　用一个半人马来教占卜课，邓布利多真的就跟当初继续聘用宾斯教授教魔法史的人一样有创意。
　　而向来讨厌非人类智慧生物的乌姆里奇，我确定我看到那一瞬间，她的整张脸都变成了绿色。
　　吃晚了半个多小时的晚饭的时候，我注意到了波特不时地抬头看向我的眼神，他在想什么？我对着面前的食物嘲笑，如果他为了他看到的记忆而感觉到不安的话，那么我只能说，还好，他没有看到更……的记忆。
　　三月份随着我对波特的暗中观察来临，我知道他的D.A训练遇到了麻烦，我也知道哪里有博格特，我也知道邓布利多还是很重视这个秘密的小组的。
　　而我，更愿意想象那些小动物们在面临博格特变成的摄魂怪的时候，吓得双腿发抖的样子。
　　所以，我找来了一只博格特，算是对于波特最近大脑封闭术的进步的某些“奖励”。
　　食死徒的聚会向来是阴森而寂静的，几乎没有人敢在那坐在长桌尽头的黑魔王面前大声的喘息——除了神智不正常的疯子。
　　是的，我就是在说坐在我对面的那个，刚刚从阿兹卡班逃出来才两个月左右的贝拉特里克斯·莱斯特兰奇——那个肆意地笑着，嘴中胡言乱语的跟黑魔王建议着她独自一个人就可以闯进神秘事物司拿到预言球的女人。
　　“也许，你只是怀念起阿兹卡班里面那美妙的风景了，莱斯特兰奇。”我身边的马尔福冷笑着嘲讽，“这件事情很重要，我并不担心你会进阿兹卡班，然而我不得不担心，会因为你的鲁莽而毁了我们伟大的主人策划许久的计划。”
　　“马尔福！”莱斯特兰奇立刻从椅子上跳了起来，“你说什么……”
　　“闭嘴。”黑魔王突然开口，他轻轻飘飘的话比任何的无声咒都有用，最起码对莱斯特兰奇有用，莱斯特兰奇立刻用一种恶心的崇敬的目光热切的看向了黑魔王。
　　“我尊敬的主人，您有什么吩咐？”
　　“坐下，贝拉。”黑魔王挥了下手，然后把那一双猩红色的眼睛转向了我，“斯内普，我对你很不满意，你知道这是为什么吗？”
　　我微微一愣，然后才抬头看向黑魔王，“主人，我不是很清楚。”
　　“我想，我还是很清楚，邓布利多交给你的最新任务的。他让你教那个可笑的‘救世主’大脑封闭术不是吗？”伏地魔冷酷地说，笑声带着某种让人胆寒的空洞。
　　“是，任何事情都瞒不过伟大的主人。”我心中一紧，已经明白了黑魔王到底是在为什么而满腔怒火了。
　　随着哈利·波特大脑封闭术的进步，他不能再侵入波特的大脑了。
　　“我记得，我提醒过你，亲爱的西弗勒斯！”黑魔王轻柔地说，在下一秒他突然举起了手中的魔杖，“钻心剜骨！”
　　一种从灵魂深处传来的，骨头被用锉刀锉的疼痛在一瞬间遍布了我的全身，我在那一秒甚至不能控制住自己的身体，整个人都无力地跌倒在地面，并且努力的蜷缩着四肢，试图减轻那可以让人发疯的疼痛。
　　我紧要着牙关，意识模糊地听着黑魔王大声的斥责，听着食死徒们传来的笑声，不发出一声求饶或者是惨叫，就连痛苦的呻 吟我都不允许自己发出。
　　因为我清楚，那只会增加黑魔王的乐趣，从而获得更长时间的惩罚。
　　就如同我所预料的那样，在几分钟之后，黑魔王停止了钻心咒。
　　“站起来，亲爱的西弗勒斯。”黑魔王缓慢地开口，我努力地深呼吸，控制着颤抖的四肢从地毯上站了起来，看向已经站在我面前的黑魔王。
　　“主人。”我开口，努力不从声音中透露出一丝的情绪。
　　“我对于你的工作很不满意，西弗勒斯。亲爱的西弗勒斯，你能否告诉我，你到底是站在哪一边的？你真的是站在我这一边的吗？”
　　“是的，主人。”我说，即使没有力气在黑魔王面前站稳，我也努力地保护着自己的大脑，“我永远都是您忠诚的仆人。”
　　“我不信！”黑魔王尖利的吼叫，挥动着不知道什么时候到他手中的鞭子……
　　虽然早在十几年前答应邓布利多做凤凰社的间谍的时候，我就有这个认知——黑魔王总有一天会发现这个事实，并且杀死我。我想过各种的死法，也许会痛苦的死在钻心咒下，也许是其他的可以在死前彻底的折磨人的咒语下——我从来不奢望黑魔王在发现我的背叛之后，会大大方方的对我用索命咒——但是，我从来没有想到，我会是死在鞭子的抽打之下。
　　当身体上的疼痛积累到了一定的程度的时候，我甚至已经感觉不到了那落在我身上的鞭子，或许还有贝拉的藤条带来的疼痛的感觉。
　　“主人，尊敬的主人，请把这个惩罚做事不能让伟大的您感觉满意的仆人，这种荣誉的事情交给属下来做吧。”马尔福的声音突然穿过我的耳朵，我意识模糊的想到，我似乎又欠了这个虚伪的家伙一条命……
　　我从来没有想过，有一天我会需要被迫信任一个波特。让他给我治疗，让他喂我喝魔药，让他……脱下我的衣服……
　　我也许根本就不应该信任他，我想我一定是失血过多，所以才会失去了冷静。我怎么能信任一个波特？
　　而哈利·波特，他为什么偏偏在这个时候，这么敏锐的发现了我喝下的魔药的那种让人痛恨的副作用。
　　他，怎么敢趁着这个时候，逼问我那些问题？
　　该死的……波特！

　　再次抱住你

　　“什么事实被我们忽略了？”哈利皱起了眉头，他看着羊皮纸上自己潦草的记录，仔仔细细地回想了一遍，然后肯定地说：“我可以肯定我没有遗忘任何重要的对话，赫敏。”
　　“我说的不是你们之间的对话，哈利。”赫敏无奈地说，她伸手抚在自己的额头，“难道，你真的没有感觉到吗？”
　　“感觉到什么？”哈利努力的回想所发生的一切，好像并没有什么是他所忽视的。
　　“哈利！”赫敏几乎可以说是歇斯底里的低吼了一声，“斯内普在那种几乎可以说是无助的情况下，允许你接近他，并且治疗他。还有，身为魔药课教授的他，不可能不知道那些魔药的副作用，他却在你面前用了，并且允许毫无反抗能力的自己出现在你的面前，甚至在你面前昏迷过去，难道你不知道这意味着什么吗？”
　　“赫敏！”罗恩惊叫，露出不敢置信的神色，“难道，你是想要告诉我们，斯内普信任哈利？”
　　“这很明显，不是吗？”赫敏硬邦邦地说，并且瞪了罗恩一眼，“如果不信任哈利，他会把毫无反抗能力的自己交给一个憎恨他的人吗？”
　　“我不知道，赫敏。”哈利不确定地摇头，“当时他只能找我，不是吗？那里只有我，而且当时他的那种情况，也只有我能帮他……”
　　他低头看着羊皮纸上斯内普在赶他离开之前说的最后一句话，‘我也许根本就不该……’
　　不该什么呢？难道说，真的是信任他？斯内普那个时候要说的，应该不会是——‘我根本就不该信任你，波特。’吧？
　　哈利觉得他内心的那种来源于道德上的自责更加强烈，他甚至有种冲动，想现在就回到地窖，跟斯内普道歉——如果，一切就真的如同赫敏所分析的那样。
　　……
　　“哈利，你有没有听我说？”赫敏低吼，而罗恩则推了哈利一把，“伙计，难得赫敏不让我们自己思考，你怎么能走神……”
　　赫敏明显听到了这句话，她狠狠地瞪了罗恩一眼，然后才指着羊皮纸上的一段话说，“我注意到了你和斯内普的某段对话很奇怪。”一转向分析和讨论，赫敏的语气立刻变得严肃起来，“这里，你说是卢修斯·马尔福用手杖帮助伏地魔抽打了斯内普，斯内普也承认了他身上的某些伤痕是马尔福造成的。那么，为什么他还要说马尔福等于是救了他的命呢？”
　　“我当时以为，他已经因为失血过多，还有魔药的原因失去了理智，并没有把这个话题进行下去。”哈利不自在地扯动了下唇角，“我是不是错过了什么很重要的信息？”
　　“我不确定，哈利。”赫敏摇头，“也许一切都只是我多心了。”她说，并且小心翼翼地收起了面前的羊皮纸，“我可以保留这个记录吧？也许，我以后可以想起来。”
　　“当然可以。”哈利避开了赫敏和罗恩的眼神，低头看似不经意地回答：“我记得我和斯内普之间的所有对话，呃，我想，我们也许该去吃午餐了？”他不确定地看了下四周，眼神飘忽，“我们在这里待了多久，如果错过了午餐的话……”
　　“是的，我们真的该去吃午餐了。”罗恩一边站起来一边说，“在午饭前谈论斯内普和马尔福实在不是一件让人高兴的事情。”他顿了一下，“我们今天下午就连续两节的魔药课，我是不是可以希望，斯内普的伤势还没有完全好，我们可以不用去上课？”
　　“我……”哈利起身，挥动魔杖取消了之前的咒语，“我也这么希望。”在赫敏的分析，还有最初回到地窖道歉的冲动之后，哈利再次觉得不知道该怎么面对斯内普。
　　特别是，如果斯内普真的是信任他的话……
　　这简直不敢相信，可是在吃那迟了将近一个小时的午饭的时候，哈利还是越来越觉得赫敏的分析是正确的。
　　他想起在他慌乱到不知道该怎么办的时候，斯内普那嘶哑，无力，却和平时一样低沉的声音是如何指点着他，帮助他有条理的进行一切的。
　　特别是，斯内普躺在床上，脸上苍白，双眼紧闭着告诉他，他会因为魔药的副作用而昏迷一段时间的时候……
　　“哐当！”
　　哈利的手微微的一抖，刀叉立刻掉在了盘子中。
　　他之后做了什么？哈利低头看着盘子中剩下的食物，突然觉得没有胃口了。他不后悔那么逼问斯内普，但是，他也绝对不会认为他能把自己之前做的事情当成理所当然。
　　下午的魔药课比以往任何时刻都更让哈利觉得难熬，斯内普不再对哈利冷嘲热讽。甚至可以说，他直接忽视了哈利的存在，根本就无视哈利所在的那个角落。
　　这是哈利在德斯礼家时的惯有待遇，他以为他会感激斯内普重新选择的对待他的方式。然而，事实证明并不是这样。
　　在熬制魔药的过程中，哈利那双耳朵几乎没有放松过一秒钟。他紧张地留神着斯内普在教室中巡视时的脚步声，每次当斯内普的脚步声接近的时候，他都会下意识地抬头看向斯内普，却发现斯内普在他抬头的一瞬间已经转身走向另外一个方向，只留给他一个冰冷的背影。
　　整整两节魔药课的经历让哈利产生一种感觉，他宁愿斯内普对他冷嘲热讽——在他做了那样的事情之后。
　　也许，这可能是这辈子哈利第一次，也是最后一次，希望斯内普能用他那带着厌恶的声音来嘲讽自己——最起码，这样他心中会好过一点。
　　在魔药课差不多结束的时候，哈利用瓶子装好了他完成的魔药，他拖拖拉拉地走在了最后。
　　“呃，斯内普教授，我……”
　　“放下你的魔药，波特，然后，转身离开。”斯内普平时圆滑的声音中透露出一丝干巴巴的感觉，哈利抬头看了斯内普一眼，最终放下了魔药瓶子，转身——
　　“啪！”在哈利转身的一瞬间，他的身后传来了一声玻璃瓶破碎时清脆的响声。哈利立刻回头，正好看到斯内普对着他露出了一个充满了恶意的笑容。
　　“真遗憾，波特，又一个零分。”斯内普嘶嘶地说，黑色的眸子中没有一丝的温度，“希望你下节课能表现好一点。”
　　哈利看着那跟之前的四五年一样敌视他的男人，除了心中涌起的怒火之外，更多的是一种他说不上来的复杂感受。他看了一眼在他脚边打碎的魔药，一言不发地转身，准备再装满一瓶送过来。
　　可是，他坩埚中剩余的魔药神奇的不见了。“噢！”赫敏歉意地捂住了嘴巴，“我以为你已经做好了，哈利。”
　　“没关系，魔药课得零分对于我来说，很正常。”哈利克制地说，接过赫敏递过。来的收拾好的书包，就飞快地冲出了魔药课教室。
　　斯内普怎么能这么做？
　　该死！斯内普怎么不能这么做了？
　　难道他忘记了斯内普是一个什么样的人了吗？斯内普就是一个偏心，阴沉，冷酷，油腻腻的老蝙蝠！
　　难道，斯内普曾经对他公平过吗？哈利嘲讽地笑着，不顾一旁赫敏和罗恩担心的眼神，飞快地往自己的嘴巴里面塞食物。
　　“我先去图书馆，晚上……”哈利停顿了一下，警觉地抬头扫了一眼整个礼堂，在和乌姆里奇那恶心的目光碰触到一起的时候，他立刻低下了头，“我带着你给我的加隆。”他暗示性地说，提着书包就离开了霍格沃茨礼堂。
　　他觉得，他已经不能在怀着对斯内普内疚还有愤怒等复杂的情绪下，再去承受乌姆里奇那充满恶意的眼神了。再这么在霍格沃茨礼堂待下去，他很可能会忍不住爆发压抑了许久了负面情绪。
　　连续近两个小时的D.A训练让哈利觉得筋疲力尽，离开有求必应屋的时候，他整个人提不起任何的精神了。
　　地窖是黑暗的，没有一丝光亮。哈利把自己整个人都泡在了温暖的水中，只有这个时候，他才允许自己彻底的放松下来。
　　“对不起……”他低声说，看着自己的膝盖。几分钟之后，哈利才从浴池中站了起来擦干身体，穿上睡衣，然后忐忑不安的走进卧室。
　　床上那在凌晨染上血渍的床单，包括被子都已经被家养小精灵给换了，就连整个卧室中唯一颜色鲜亮的，哈利的被子也不见了。取而代之的，是斯莱特林银绿色的被子。
　　“这……”哈利看了一眼床上的被子，发现了放在他床头的羊皮纸。
　　{哈利·波特先生，您的被子多比拿去清洗了，希望您能喜欢多比帮您准备的新被子。多比觉得，哈利·波特先生的眼睛跟被子上的绿色很相配。}
　　哈利迟疑了片刻，然后滑入了被子里面。只是被子而已，不是吗？
　　他没有像往常一样清除大脑里面的各种情绪，直接闭上了双眼。
　　又是魔法部通往神秘事物司的那条路，哈利飞快的朝前奔跑着通过一扇又一扇的门，来到了最终的那个门前，他伸出手，握住门把手……
　　“波特！”一个冰冷的声音把哈利从梦中叫醒，他猛然睁开双眼，喘息着看着在昏黄的火光下，冰冷的注视着他的男人。
　　“斯内普教授。”哈利开口，声音嘶哑而急促。他意识到了他现在的处境，不过他并不想动，只是直直的仰视着斯内普冰冷的脸，并且环抱着对方的四肢。而哈利的右手则保持着梦中的动作，紧紧地抓住斯内普冰冷的手。

　　七夕番外

　　当第一缕阳光透过窗户照进斯内普和哈利在高锥克山谷的卧室的时候，斯内普迷迷糊糊的睁开了双眼，那个本该在他身边的人不见了踪影，只留下了依然有些微微下陷，残留着体温的半边床。
　　斯内普皱起了眉头，他慢慢的从床上做了起来，转头看了一眼他的伴侣买回来的麻瓜的电子钟表，上面显示着时间。
　　2009年8月26日星期三，早上八点半。
　　斯内普缓慢地挑起了他左边的眉毛，今天家中的气氛，好像有些奇怪。没有双胞胎的争论，没有哈利挥动魔杖把双胞胎赶离他实验室的声音，没有……早餐的味道。
　　他起身，想随手从衣橱里面拿件衣服换上，然后下楼看看到底发生了什么事情，然而，衣橱里面的情况让他又挑起了另外一侧的眉毛。里面的衣服都不见了，只剩下一身——斯内普露出了一个嘲讽的笑容，最起码留给他的这身麻瓜的衣服，是他能接受的颜色不是吗？
　　他慢吞吞的穿上了哈利给他留在房间中的唯一的一套衣服，穿上鞋子，这才慢慢的拉开了卧室的房门。
　　今天早上整个房子的气氛都不太寻常，他，最好还是小心一点，以防那个格兰芬多的狮子又玩什么无聊的新花样。
　　“亲爱的教授，你终于睡醒了。”坐在客厅中无聊的用魔杖指挥着玻璃杯在空中翻滚的哈利立刻站了起来，在他起身的一瞬间，玻璃杯失去了魔力的控制飞快的下落。
　　“波特！”斯内普立刻挥动魔杖，在杯子掉到地面的一瞬间让它重新漂浮了起来，“我可以知道，今天早上这一切——”他低头看了一眼自己身上的衣服，“是为了什么吗？”
　　“情人节，西弗。”哈利笑着上前，在斯内普平稳的放下玻璃杯的一瞬间，他就立刻从依然皱眉的斯内普手中夺过了魔杖，“今天，我们不用魔杖，不用魔法。”
　　“波特，如果我没有记错的话，今天是八月二十六号，距离下一个情人节，好像还有半年多的时间。”斯内普嘶嘶地说，不过没有抗议被抽走了自己的魔杖。
　　“如果你是说二月十四日的情人节的话，那么确实是这样。”哈利笑着把魔杖收了起来，“不过，秋张告诉我，今天是中国的情人节。你不觉得，我们的日子太平静了吗？”
　　“平静？”斯内普嘲讽地说，被哈利拉着走出了他们的房子，在接触到阳光的时候，他微微皱起了眉头，“没有那两个小魔头，家里确实平静了不少。”他微微扯动了下唇角，跟着哈利上了某个公交车，然后才低声说：“那两个小鬼呢？”
　　“我今天一早，用壁炉把他们送到了格里莫广场。小天狼星和莱姆斯会照看他们一整天。”哈利低声说，并且避开了一旁好奇的看着他和斯内普十指交握的手的一个年轻女孩。
　　“自从秋张在上次来信告诉我今天是什么日子之后，我就一直计划着。毕竟，我们从来没有机会好好的过一次二月份的情人节，西弗。”哈利低声在斯内普的耳旁说，“放松，这些不过是跟我们一样的人而已。”
　　“我没有紧张，波特。”斯内普嘶嘶地用耳语大小的声音说，他握着哈利的手紧了一下，“只是，对于一天早上，在短短的不到一刻钟的时间里面，连续听到同一个女人的名字感到不是那么的愉悦。”
　　“原来……”哈利窃笑，“我明白了，说实话，西弗。秋她……”斯内普的手又一次紧了起来，哈利连忙改口，“韦斯莱夫人早就已经结婚了，你其实不用计较那么多……”
　　“我没有计较任何事情，波特。”斯内普直直地看着前方，“我只想知道，你准备要带我去什么地方。”
　　“呃，等到了，你就会知道了。”哈利说，脸上闪过一丝不自在。
　　“我希望，不会是什么奇怪的地方，波特。”斯内普低声在哈利的耳边警告，并且敏锐地发现，哈利耳根泛起了一层暧昧的粉色。
　　车很快就到站停了下来，哈利慌乱地拉着斯内普下车。
　　“波特，如果你不告诉我，我们的目的地是什么地方的话，我现在就回去。”斯内普站在了公交车的站台上，“我今天的事情很多。”
　　“我……”哈利开口，他看着斯内普那冰冷的神色，突然一阵气恼，“事情很多？我看不出来哪里多了。斯内普如果你更在乎你的那些魔药的话，现在就可以回去，我一个人也没有问题！”
　　他生硬地说，“也许，我还可以叫上秋张，听说，她最近对于罗恩的某些表现也不是很满意！”
　　“波特！”斯内普猛然上前一步，紧紧地抓住了哈利的手，“你在说什么？”
　　“我说，既然你不愿意跟我一起过情人节，不愿意跟我一起去试试普通恋人在恋爱的时候会做的所有的事情，那么我就找一个可能愿意跟我一起的人！”哈利毫不退让的瞪着斯内普，“反正，对于你而言，只要有魔药，就可以……”
　　“我想你应该清楚的知道，你才是最重要的。”斯内普喘息着在脸色早已经变得绯红的哈利耳旁说，温热的气息毫不客气的喷薄在了哈利的耳垂和脖子之间，“在我心中，你比魔药，或者是黑魔法重要得多——哈利……”
　　“你也比双胞胎或者是黑巫术防御魔咒重要得多，西弗。”哈利轻声说，看了一眼偶尔路过的行人对他和斯内普的侧目，立刻开口，“那么，我们现在可以开始今天一天的活动了吗？”
　　“当然！”斯内普假笑着伸手，优雅的握住哈利伸出的手，两人十指再次交握，“我有幸知道，亲爱的你，今天都安排了什么活动了吗？”
　　“有看电影、逛公园，在一家韦斯莱夫人介绍的气氛不错的餐厅吃午饭，下午是去游乐场、海边……”
　　“波特……”
　　“不用担心我们要做的事情太多，西弗。你刚刚已经做到了一件了。”
　　“……”
　　“在所有人面前宣布我们相爱，而最好的办法莫过于——接吻！”
　　“我有没有告诉过你，我‘恨’你，哈利。”
　　“今天没有，亲爱的。”
　　“很好，我现在告诉你，我‘恨’你，哈利。”
　　“我也‘恨’你，西弗……”

　　“扑倒”斯内普

　　斯内普低头冰冷地看着面前的男孩，“我提醒过你，睡觉之前要清空大脑。”他声音紧绷地说，带着明显的怒火，“现在，放开我，告诉我，你究竟梦到了什么？”
　　“不！”脱口而出的“不”字让哈利自己也吓了一跳，不过他依然不肯放松一点地紧紧抱着斯内普，并且机警地抓住了斯内普的试图要拿起魔杖的手。
　　“我是不会放手的，斯内普教授。”哈利自然是知道他们两个现在的姿势有多让人尴尬，然而，同时他也意识到了现在这种情况下，他反而有可能好好的跟斯内普谈论某些问题。
　　最起码，可以逼迫这个男人跟他谈论某些问题。想到这里，哈利微微挪动了下身体，用更舒服的姿势仰望那因为他不良的睡姿而失去自由的男人。
　　“斯内普教授——”他开口，努力地忽视那不同于斯内普温暖的身体，却又仿佛真实存在的冰冷的气息的感觉，“我想跟你谈论一些事情。”
　　“你可以先放开我，波特。”斯内普咬牙嘶嘶地说，“我相信，你不会是必须抱着我才可能说话吧？”
　　“当然不是，不过这样，最起码不会有危险。”哈利直白地说，“我可不想刚刚说一个开头，你就用魔杖诅咒我。”
　　“……”斯内普小幅度地挣扎了下，最终败退在身为前格兰芬多魁地奇队找球手那顽固的四肢下，“你说！”他的声音危险的轻柔了起来，并且直直地看着两人上空的床幔，摆出了无视哈利的姿态。
　　然而，差不多十分钟过去了，那依然紧紧的如同八爪鱼一样搂着斯内普的哈利，却是一句话也没有说。
　　斯内普感觉他仅存的那么一点耐心，也随着哈利异常的表现而飞快的消失，“波特，我警告你，如果你……”
　　“对不起，教授。”一直沉默的哈利突然开口，他的声音并不大，不过两个亲密接触的人，却都听得清清楚楚。
　　“你？”斯内普怀疑的挑起了眉头，并且再次看向像鸵鸟一样把头埋在他手臂旁的男孩，“我没有听错吧，波特？你刚刚在跟我道歉，你做了什么连你自己都觉得该道歉的事情了吗？”
　　“我，是的，斯内普教授。”哈利抬头，他直直地看着那离他不多两英寸的脸，看着那几乎透明一样的惨白皮肤，还有那苍白中带着丝丝血色的薄唇，他缓慢而郑重地开口，“斯内普教授，对不起，我不应该在那种情况下问你那些问题——”他停顿了一下，飞快的补充了一句，“可是我实在是想知道那些问题的答案，我有种感觉，现在所发生的一切都跟我有关。”
　　“也许……”斯内普的唇微微开合，紧绷到如同石像一样的脸上带着哈利熟悉的嘲讽，“你把自己想得太重要了，波特。”
　　“我没有。”哈利下意识地大声反驳，差一点就冲动的起身和斯内普辩驳。不过，他还是飞快的意识到了自己之所以保持着这样让他尴尬的姿势的原因，“斯内普教授，我现在这样并不是为了和你讨论我的某些直觉。我只是想要跟你说一声对不起，认真的对你说一声对不起。”
　　哈利的胸膛因为斯内普之前的嘲讽而急促的起伏着，他觉得控制了自己的情绪之后，不仅没有让自己的呼吸和情绪平静下来，反而让他越来越清楚的感觉到了自己那“砰砰”的，越来越急促的心跳声。
　　“我……”他开口，然后才注意到，斯内普根本就没有看着他。哈利迟疑了一下，然后在尽量不放松对斯内普的控制的情况下，他紧贴着斯内普的身体向上爬，一直到两个人可以平视对方的眼睛为止。
　　“波特。”斯内普沉声警告，而双手抓着他的双手，双腿夹住他的双腿，并且嚣张的低头俯视斯内普的哈利，这才注意到两个人的鼻子就差不到一英寸的距离就要碰触到一起了。
　　他微微往后仰起一些，然后才开口。
　　“斯内普教授，”哈利看着斯内普那黑暗到看不出一丝情绪的双眼，紧张不安的感受着自己狂乱的心跳，“对不起，我在你信任我的情况下，做出了那样的事情。”
　　“波——特——”斯内普拖着长腔，声音沙哑中带着一种哈利不明白的情绪，“谁告诉你，我信任你的。还有，难道现在这个样子，就是你道歉的诚意？”
　　“我，对不起，我也不想这样。”哈利紧张地说，从身下传来的那种炙热的体温，和之前抱着斯内普的时候那种温暖的感觉完全不一样，这样的姿势让他除了之前的尴尬感觉之外，还升起一股莫名其妙的燥热的感觉。“可是，我不这样，我相信，你根本就不会认真听我说话。”
　　哈利坚持着这样的姿势，他双手抓着斯内普的双手按在床上，上半身趴在了斯内普的胸口，而双腿在保持着之前侧躺的姿势，困住斯内普的双腿。现在的哈利，几乎就像是一条蛇一样缠绕着斯内普，不过他并没有意识到那么多。
　　“我是真的觉得很抱歉，教授。但是，我不后悔，甚至可以说，如果再给我一次机会的话，我还是会问那些问题。”
　　哈利顿了下，“我想知道，魔法部的神秘事物司到底藏了什么东西。伏地魔上次没有得到的，现在想要拿到的‘武器’到底是什么。你为什么会被伏地魔惩罚，还有，为什么你那个时候承认，卢修斯·马尔福参与了伏地魔对你的惩罚，又为什么会说马尔福算是从伏地魔的手中救了你……”
　　“我可以回答你所有的，关于魔药方面的问题，波特。”斯内普声音低沉地开口，“因为我是霍格沃茨学校的魔药课教授。但是，我希望你能认清一点，我并不是你的仆人，没有义务回答你询问的这些，跟你没有任何关系的问题。这，是我的私事，波特。”
　　感受到斯内普说话的时候，胸腔的震动，哈利觉得浑身上下都有一种异样的感觉，他不自在的扭动了一下身体，“呃，我、我知道，可是，斯内普教授，我相信这绝对跟我有关，不是吗？如果我只是像霍格沃茨的任何一个学生一样的话，《预言家日报》不可能就这么在魔法部的暗示下攻击我和邓布利多，不是吗？这不只是我的直觉……”
　　“这是你的自大，波特。”斯内普飞快地打断了哈利的话，“我说过，这是我的工作，是我的私事。如果你真的想要了解你之前所问的那些关于战争的问题的话，我建议你去问邓布利多。”
　　“邓布利多不会告诉我的！”哈利下意识地说，然后意识到他犯了某种错误。果然，那第一次可以让他这么近距离观察的脸上露出了一个扭曲的讥笑。
　　“是的，向来宠爱你的邓布利多不会告诉你这些。波特，难道你就认为我会告诉你吗？”
　　“你……”哈利摇头，失望地翻身倒在斯内普的身旁，“你也不会，对不对？因为我该死的没有成年，因为我该死的还是一个孩子。天知道，我人生的这些年，到底经历了什么！”他看着那黑色的床幔，感觉心中那种不公平的遭遇再次燃烧了他的怒火。
　　“如果我真的只是外面那些霍格沃茨的学生的话，也许我也不会担忧战争的事情。我才十五岁，我只是一个很平凡的男孩，没有任何特别的地方——也许，”他勉强补充了一句，“怀孕这一点让我跟其他人不一样。但是，我绝对不是什么魔力强大的巫师，我的成绩没有赫敏好，魔药更是一团糟，唯一比较擅长的也只有黑魔法防御课，或者加上飞行？”
　　“我很高兴你有自知之明，波特。”斯内普冷淡的加了一句，好像已经完全忘了要趁着哈利注意力不那么集中的时候获得身体上的自由，“你竟然意识到了你的平凡。”
　　“是的，我很平凡，所以我不明白，为什么伏地魔会找上我，为什么会坚持要杀了还是婴儿时代的我？”哈利说，四肢慢慢的放松，“我不明白，为什么这么平凡的我，在学生时代会遭遇那么多的事情。如果，这都跟我没有关系的话，那么为什么我会遭遇这些？难道就因为我那用我母亲的生命回来的性命，就因为那个可笑的‘活下来的男孩’的称呼，为了那根本就没有任何依据的‘救世主’的说法？”
　　哈利干笑了两声，飞快地眨着眼睛阻止了泪水流出眼眶的可能。
　　“教授，既然你不能告诉我有关现在的战争的任何事情，那么，能不能告诉我，伏地魔到底是为什么非要杀了我的？”哈利扭头看着斯内普那仿佛更加惨白的脸，“他到底是为了什么，才非要杀死当初还是婴儿的、平凡的我的？如果只是因为我的父母是凤凰社的成员的话，这根本就说不通。当初我父母知道伏地魔想要杀死他们不是吗？所以他们才找了保密人的……我想其他的凤凰社成员并没有得到这种‘特殊待遇’吧？”

　　你对我有感觉

　　哈利一口气说出了憋在心中三四年的问题，房间中立刻陷入了一片寂静，除了他微微急促的呼吸声之外，就只剩下蜡烛燃烧发出的“噼啪”声。
　　他紧紧地盯着斯内普的侧脸，发现对方那如同雕刻的石像一样紧绷的脸上出现了某种程度的崩溃——斯内普的唇角在微微的抽动。
　　哈利心中一紧，他依然抓着斯内普左手的手下意识地握紧。
　　“你知道，是不是？”他下意识的往前凑过去，“斯内普，呃，教授，你知道当初伏地魔为什么要杀还是婴儿的我，对不对？”
　　“波特，放开我，躺回属于你的那半张床上去。”斯内普危险地说，嘶嘶的话语中包含着某种哈利潜意识觉得危险的东西，“现在，立刻！”
　　“我……”哈利觉得他之前敢紧紧抱住斯莱特林蛇王的勇气在慢慢的消退，夹紧着斯内普的腿慢慢地松开，手也离开了斯内普那不知道什么时候变得灼热的手，“教授，如果你知道，请你，不，求你告诉我，这到底是为什么，好吗？”
　　哈利不确定地说，他不知道斯内普到底会不会告诉他这个问题的答案。毕竟，一年级的时候，邓布利多已经拒绝过他一次了。
　　他缓慢地收回横跨过斯内普的腿，斯内普睡裤那丝滑的感觉让他第一次真正的意识到了，他之前在冲动之下，到底做了什么。
　　他竟然就那么无赖的抱着斯内普，强迫性质的让斯内普接受他的道歉！？哈利的心跳随着情绪上的紧张而乱了起来，他那从斯内普身上才收回了一半的腿因为这个认知而微微一抖——
　　一种坚硬而炙热的触感立刻从哈利的膝盖传来，他飞快的收回了自己的腿，直到重新盖上被子他才瞪大了双眼，意识到之前，他那从斯内普大腿上横跨过去的腿在最后碰出到的到底是什么！
　　哈利浑身上下都在那一瞬间紧绷了起来，他紧张的裹紧了身上的那银绿色的被子，甚至连斯内普冰冷的拒绝都没有听到。
　　“记得，无论发生什么，睡觉之前都要清空你的大脑，波特。”斯内普微微提高了声音，然后挥动魔杖熄灭了房间中的蜡烛。
　　这天晚上，躺在床上的两个人，一个睁眼看了一夜那一室的黑暗，一个闭眼听着一夜那轻微的呼吸声……
　　接下来的一个星期，就连向来迟钝的罗恩都发现了哈利在某种程度上的异样。星期五下午，在图书馆的时候，他终于忍不住避开哈利，和赫敏交换了一个隐晦眼神，然后小心翼翼地开口。
　　“呃，哈利，你……”
　　正在努力地写变形课论文的哈利慢慢的抬起了头，眼下明显的阴影让罗恩和赫敏都忍不住叹息。
　　“什么事？”他敏锐地问，下意识的用了一个小范围的静音咒，“我在写完变形课论文之后，还有需要找一些书帮助我学习弗立维教授新教的咒语……”
　　“你不觉得，你这一个星期有些不对劲吗？”罗恩不管不顾地打断了哈利的话，在赫敏不赞同的眼神下露出了一个嫌恶的表情，“你在努力的学习，比任何时候都努力，哈利。当然，我不是说这不好。”
　　罗恩在赫敏严厉的目光下连忙改口，“不过，这不是正常，而且你看起来好像已经连续一个星期都没有睡觉了一样。你眼睛下的黑眼圈，估计也就宾斯教授没有注意到了。”
　　“我觉得努力学习没有什么不好，说实话，罗恩，你也应该努力学习了。毕竟，O.W.Ls考试就快要到了，如果我们想考一个不错的成绩的话，现在开始努力也不晚。”哈利生硬地说，摆出一副不愿意多讲的神色低头重新开始在他的羊皮纸上写着什么。
　　“哦，哈利，我很高兴你终于认识到了努力学习的重要性。”赫敏看了一眼败下阵来的罗恩，不依不饶的跟着开口，“只是——”她怀疑地看着停下手中动作，但是并没有抬头的哈利，“你不会是在用努力学习来刻意让自己忙碌起来吧？”
　　她试探性地问：“你，和斯内普教授，在经历了‘逼问’之后，现在相处的怎么样？”
　　相处的怎么样？哈利慢慢地放下手中的羽毛笔，低头看着写了一半的论文，眼中露出了一丝嘲讽。
　　经历了那天半夜那样的接触之后，他们还能相处的怎么样？只能，努力的无视对方，不是吗？
　　斯内普又重新恢复到他最初搬到地窖的时候那种早出晚归的样子，而他，也在努力的忽视着斯内普的存在，晚上睡得比任何时候都浅，每次斯内普回来他都会下意识的清醒，然后在早上斯内普离开之后才能再次入睡……
　　斯内普，他、他怎么可以对他有那样的感觉？哈利的手紧紧地握了起来，他一直都以为，如果不是那天晚上他们两个都喝醉的话，他们根本就不可能发生关系……
　　“哈利？”赫敏不安的，带着试探性的叫声惊醒了哈利，他抬头看向赫敏，再也忍不住开口问眼前的两个人，“你们说，你们会对一直都讨厌的人产生感觉吗？”
　　“感觉，什么感觉？”罗恩不解地看向哈利，然后在哈利那暗示性的目光下瞪大了双眼，“这怎么可能？！”他脸上带着恶心的神色，“我不能相信我亲吻斯莱特林的潘西·帕金森，或者是马尔福的画面！哈利，你怎么会突然想起这样的问题……”
　　罗恩的声音越来越低，他用惊恐的眼神看着哈利，在一瞬间尖叫起来。
　　“你不会是在不得不和斯内普同居的这几个月，发现你对他有感觉吧，哈利！？”
　　罗恩一下子从椅子上跳了起来，“哈利，你告诉我，你没有对斯内普那个让人恶心的油腻腻的老蝙蝠产生感觉，告诉我，你没有？而且，你不是一直喜欢的都是秋张吗？怎么可能是同性恋呢？”
　　“罗恩！”哈利头疼地看着面前神色激动的罗恩，“你可不可以冷静一点，我没有说我对斯内普有感觉，我只是突然想到了这个问题而已。”他避开赫敏怀疑的目光，并且直接忽视罗恩关于同性恋和秋张的问题，“也许，是最近真的学习太努力了，所以我胡思乱想而已。”
　　不可能对真正厌恶的人产生感觉吗？那斯内普他……
　　教授们开始在每节课上提醒他们O.W.Ls已经考试越来越近，整个五年级都处于一种紧张的气氛之中。在草药课上，赫奇帕奇的汉娜·艾博突然大声哭了起来，说自己成绩太差，根本没有资格参加考试——她是第一个收到庞弗雷夫人的镇定剂的学生，但是不是最后一个。
　　哈利也在第二天收到了庞弗雷夫人的一封信，让他去医疗翼接受检查。
　　哈利这才想起了因为最近发生了太多的事情而被他遗忘的某件事。当晚上六点多从医疗翼出来的时候，哈利觉得他的心情难得的好了些。庞弗雷夫人告诉他胎儿一切正常，并且教了他一个不会对胎儿有影响的忽视咒来遮挡在未来会慢慢鼓起的肚子。
　　等哈利赶到有求必应屋的时候，大部分D.A成员已经到了。他的到来打断了其他人的讨论，所有人都紧张地盯着他，只有双胞胎还显得比较愉快。
　　“哈利，我们还是继续练习守护神咒吗？”他们的声音带着的某些愉快勇敢的情绪影响了其他的人，大部分人都露出了淡淡的笑容。
　　哈利点了点头，“已经成功的人可以开始练习其他的咒语，而没有成功的，我觉得还是需要继续练习。记得，要努力的回想最幸福快乐的记忆，就算不能形成一个肉身的守护神，也一定要能阻止摄魂怪的前进。”
　　所有的人都神色严肃的点了点头，哈利走到他们存放博格特的箱子前，解除了大脑封闭术，深深的吸了一口气，这才打开了箱子……
　　有求必应屋很快就被一种冰冷的感觉充斥着，每个人都站在离博格特不是很远的地方练习着守护神咒，哈利静静的站在箱子的旁边，听着充斥在他脑海中的尖叫声，努力的回忆着那些快乐的记忆，来抵抗摄魂怪带来的影响。
　　本来光线有些昏暗的有求必应屋渐渐的被守护神咒银色的光线照亮，并且重新温暖起来。哈利看了一眼稳定的漂浮在半空中的摄魂怪，低头看了一下手表这才离开，开始跟某些人指点挥动魔杖的动作。
　　“呼神护卫！”哈利听到他身后传来一个清脆温柔的声音，他不由自主地回身，正好看到秋张第一次成功的召唤出了一个肉身的守护神。
　　那是一只飞舞的天鹅，就跟秋张一样优雅而美丽——哈利下意识地想，然后才意识到秋张正充满期待地看着他。
　　“呃，很好。不过，守护神不应该漂亮，而是应该能够保护你的才行。”哈利干巴巴地说，注意到秋张因为他的话而神色黯然之后，又下意识的谴责自己。
　　“他们也可以漂亮，不是吗？赫敏在一旁说，并且看着围绕着她转动的水獭露出了笑容。
　　哈利开口正想反驳些什么的时候，有求必应屋的门突然被打开，然后又被合上。哈利忘记了要说的话，他警觉的看了下四周，想看看是谁这么晚了才来，却没有发现任何一个人……

　　拿什么态度面对你

　　等哈利踉踉跄跄的从校长办公室离开的时候，已经是半夜了。他看着身旁脸色铁青的麦格教授，喃喃地开口，“麦格教授，我……”
　　“波特，你该回地窖休息了。”麦格硬邦邦地说，“这件事情与你无关，你不需要内疚。我现在要送这位玛丽埃塔小姐去医疗翼。”
　　哈利慢吞吞地回到了地窖，整个地窖一片黑暗，斯内普依然不在卧室，这让他松了一口气，洗过澡之后他就疲惫的一头倒在了床上。
　　\魔法部命令
　　多洛雷斯·简·乌姆里奇（高级调查官）接替阿不思·邓布利多担任霍格沃茨巫师魔法学校校长。
　　以上内容符合第二十八号教育令
　　签署：魔法部部长康奈利·福吉\
　　一夜之间，魔法部最新的通知，还有那在校长办公室发生的事情就传遍了整个霍格沃茨。好像每个人都知道在校长的办公室里面到底发生了什么事情，所有的人都在传邓布利多一个人同时对付了两个奥罗、乌姆里奇、福吉，还有福吉的初级助理逃走的原因。
　　哈利觉得这都是他的错，好像他每次都会让事情变得更糟糕——而且是，他越在乎，就越糟糕。他肯定也把这种想法表露在了脸上，因为在下午的草药课结束的时候，一直紧绷着脸的赫敏已经开始安慰他了。
　　“哈利，邓布利多离开，还有我们被惩罚，都不是你的错。这都是乌姆里奇，还有魔法部的错！”
　　“是的。”一旁赫奇帕奇的厄尼露出一个哈利不能理解的笑容，“这不是你的错，哈利。而且，我相信邓布利多不久就会回来。”
　　“二年级的时候，他们就不能迫使邓布利多真正的离开学校，不是吗？”汉娜低声说。
　　“是的。”厄尼的笑容越来越灿烂，“我听说，校长办公室拒绝让乌姆里奇进入。”
　　赫敏一边往前走着一边充满敌意地说：“我敢保证，那个女人一定一直都幻想着可以坐在校长办公室，对其他的老师作威作福！那个愚蠢透了的，让人恶心的……”
　　“你确定你要讲完那个句子吗？”一个趾高气昂的声音突然在某个门后响起，等哈利他们回头的时候，马尔福已经带着克拉布和高尔走出了门。
　　他的脸格外的苍白，却带着格外恶毒的神色。
　　在不到五分钟的时间里面，马尔福扣了格兰芬多和赫奇帕奇五十多分，并且得意洋洋的向他们宣布了最新成立的特别调查小组的成立。哈利他们飞快的赶到了四个学院的沙漏前，发现除了斯莱特林的分数不变之外，其他三个学院的宝石都在减少。
　　“你们也注意到了。”双胞胎的声音不在喜气洋洋，他们神色阴沉的如同斯内普一样的走到了哈利的身边，“蒙太刚刚也试图扣我们分的。”
　　“试图？”赫敏立刻敏锐地转头看向双胞胎，罗恩也立即问道：“你们的试图是什么意思？”
　　“意思就是我们及时把他给按进了一楼的那个消失柜中。”弗雷德说，对着朝他们皱眉的赫敏露出了一个灿烂的笑容，“哦，亲爱的级长，我们已经不在乎陷入什么麻烦之中了。”
　　“是的，”乔治补充，“反正邓布利多已经不在了，我们也就不必在乎那条‘线’到底被划在什么地方了。”
　　“但是，这次我们不在乎会不会被开除了。”双胞胎齐声道：“因为我们觉得，我们该送给我们的新校长一个很好的见面礼了。”
　　他们说着转身离开，在走出去几步之后他们又回头。
　　“亲爱的级长们，还有哈利，如果我们是你们，我们就会到所有人都可以看到自己的礼堂，以避免被接下来发生的事情牵连。”
　　厄尼和汉娜对视了一眼，立刻和他们告别离开了。而赫敏则皱起了眉头，“我希望他们不要做出太出格的事情，乌姆里奇刚刚当上校长，如果他们太过分，她一定会狠狠地处罚他们两个，用来警告整个学校的！”
　　“我很期待他们两个到底会做出什么样的恶作剧。”罗恩毫不在意地笑着，“赫敏，他们这多年了不也没有被开除，不用担心。”
　　“罗恩，难道你就没有听到他们刚刚说的话吗？他们现在不在意了，他们……”
　　“中午好。”一个圆滑的声音在他们三个往霍格沃茨礼堂走去的时候突然响起，“我想，在霍格沃茨是不能在背后讨论教授的。格兰芬多扣十分，你们应该感激我的仁慈，最起码不是每个人扣十分。”
　　斯内普假笑着看着面前怒视他的三个狮子，最终把目光落在了哈利的身上。而哈利在被他注视的一瞬间，下意识就想要后退。
　　“波特，如果我是你的话，我就不会喝任何人递给我的饮料。”斯内普缓慢地说，“任何一个人。”说完，他立刻转身大步走进了霍格沃茨礼堂。
　　“他什么意思，哈利？”罗恩对着斯内普的背影皱起了眉头，“真像是一只可恶的蝙蝠！”
　　哈利微微摇头，“我饿了，我们还是去吃饭吧。无论弗雷德和乔治想做什么，我觉得我们还是待在霍格沃茨礼堂最安全。”没等哈利往前走，就有人拍了他的肩膀。
　　他飞快地转身，差点和费尔奇的鼻子碰在了一起。哈利连忙向后退了两步，他下意识的想到，比起斯内普来说，费尔奇还是从稍远的地方看比较好。
　　费尔奇的脸上带着不怀好意的笑容，眼睛斜斜地看着哈利，“女校长要见你，波特。”
　　“我……”哈利立刻闭上了嘴巴，及时吞下了那本能的辩解。双胞胎应该还没有来得及做什么，乌姆里奇肯定不是因为这个而找他的。
　　一路上听着费尔奇对乌姆里奇的歌功颂德，哈利心情越来越郁闷。很明显的，乌姆里奇做了不少的事情想要拉近和费尔奇的关系，而且她也成功了。这对于哈利来说，绝对不是一个很好的消息。费尔奇对学校的秘密通道和藏身之处的了解仅次于双胞胎。
　　……
　　和乌姆里奇在办公室的谈话绝对不是那么让人感觉到愉快的事情，特别是在乌姆里奇第二次催促哈利喝茶的时候。
　　哈利猛然想到了之前斯内普在霍格沃茨礼堂门口说的话。
　　‘波特，如果我是你的话，我就不会喝任何人递给我的饮料。’
　　哈利假装在喝茶，听着乌姆里奇急切地问他关于邓布利多和小天狼星在哪里的问题。
　　就在他觉得无法在欺骗过乌姆里奇的时候——
　　轰隆！
　　整个办公室都颤抖了起来。乌姆里奇匆匆的结束了谈话，这让哈利松了一口气，飞快地离开了乌姆里奇的办公室，并且躲过了某些人的注意藏到了某个隐藏在挂毯后面的密道中。
　　“真棒！”他兴奋地说，看着乌姆里奇被一条火龙弄得狼狈不堪，“你们一定会大获成功的，我相信会击垮所有的烟火店的。”
　　“万岁！”乔治擦了一下脸上笑出来的泪水，“我现在希望她能用晕倒咒，或者是消失咒！因为用在烟火上的时候，这些咒语会呈现出相反的作用。”
　　在乌姆里奇当上校长的第一天下午，她就只能疲惫的奔跑在霍格沃茨的各个教室里面，因为每个老师都找她来帮忙解决那些到处乱窜的烟火。
　　在下课路过魔咒课的教室的时候，哈利听到弗立维正尖声的对头发凌乱、脸上全是烟灰的乌姆里奇说话。
　　“多谢了，教授。我本来可以自己清除这些东西的，但是，我不确定我有没有这个权利。”
　　哈利强忍住了笑声，看到一个赫奇帕奇的学生正冲着乌姆里奇跑了过来，“乌姆里奇教授，斯内普教授请你去一下地窖，那里有几个烟火搅乱了我们的课程……”
　　乌姆里奇匆匆离开，哈利在听到斯内普的名字的时候才想起了那被他忽略的在乌姆里奇办公室里面的遭遇。他拉着赫敏和罗恩飞快的跑到了一个没有人的角落，把在乌姆里奇办公室的遭遇说了出来。
　　“虽然我不想承认，可是，我还是要说……”罗恩愁眉苦脸地看着哈利，“在霍格沃茨礼堂门口的时候，斯内普好像就是要提醒你这件事情。”
　　“乌姆里奇竟然敢对学生使用吐真剂，她真的是肆无忌惮了吗？”赫敏急促地喘息着，声音中带着明显的怒火，“我从来没有想到过，魔法部竟然会这么的……”
　　“黑暗。”哈利阴沉地说，“如果不是想到斯内普之前那句莫名其妙的话的话，我恐怕真的就泄露了小天狼星的秘密……”
　　“哈利，我觉得，你应该跟他道谢。”赫敏犹豫地说，“他救了你和小天狼星，不是吗？就算他这些天来没有原谅你之前的行为，他也是救了你们。”
　　“我知道，赫敏。”哈利紧紧地握住了手心，“我会跟他道谢的。”
　　斯内普，他真的不知道到底该怎么面对那个男人了。

　　你的温柔我不懂

　　这天晚上，格兰芬多塔楼里面格外的热闹，哈利坐在遥远的一个角落看着双胞胎在人群之中宣传着他们的最新产品，不时的扭头看着身后的窗户有一条火龙，或者烟火组成的别的什么东西飞过。
　　他觉得如果不去想某些事情的话，整个夜晚都是这么的美好。想想双胞胎成功的恶作剧，还有乌姆里奇狼狈的样子，哈利觉得邓布利多因为D.A而被迫离开霍格沃茨而带来的内疚渐渐地远去。
　　没有任何事情能破坏这种欢乐，除非，他的身边有一个一直在啰嗦着某些事情的朋友——
　　“哈利，我觉得你应该回地窖了。”赫敏第五次对哈利提到这件事情，她不顾哈利在一瞬间收敛起来的笑容，严肃地说：“我想你比我更清楚，你现在这种情况应该好好的待在地窖，这是为了你好。”
　　“我可不确定，这对哈利到底是不是什么好事。”罗恩躺在一旁的沙发上，不顾赫敏不赞同的眼神，“我想，我们应该尊重哈利的选择，如果他不愿意回去的话……”
　　“罗恩，你这个白痴！你难道就不了解事情的严重性吗？”赫敏忍不住对着拆台地罗恩低头，然后才挫败地扶额，“哦，对不起，是我的错，你是真的不知道事情的严重性！”
　　罗恩听到赫敏这话，立刻从沙发上坐直了身子。
　　“我哪里不知道事情的严重性了，不就是大脑封闭术吗？”他看了下四周，压低了声音，“哈利已经学会了，不是吗？在混血王子的帮助下，他已经可以把……”他再次谨慎地看了一眼四周，发现没有人注意他们，这才再次压低声音，“哈利，你已经可以把伏地魔赶到脑子外面了，不是吗？”
　　哈利心不在焉地点头，他当然不能在这个时候离开地窖。不是为了大脑封闭术，他现在已经把大脑封闭术掌握地差不多了，重要的是——他低头看了一眼那已经用魔法掩饰过的肚子，慢慢地站了起来，看着早已经抛下他争论得面红耳赤的两位好友，没精打采地挥了下手。
　　“我走了，明天见。”他朝着门口走去，根本就没有注意到身后传来的脚步声。
　　“哈利，等下！”在哈利要关上胖妇人的画像的时候，赫敏叫了一声，跟着哈利钻出了格兰芬多的公共休息室，“你，是要回地窖吧？”赫敏认真地看着哈利，“我真的觉得，你应该跟斯内普说一声谢谢。不管之前因为你逼问他某些事情之后，你们的关系有多糟糕。最起码，他在你最危险的时候提醒了你。哈利，既然他都可以忽视之前你的行为提醒你，那么，你……”
　　“我知道，赫敏。”哈利有些烦恼地打断了赫敏的话，他看着从走廊中呼啸着飞过的一个烟火，“我会跟他道谢的，不管他接受不接受。”他说，“我不想欠他任何的……”他猛然停了下来，神色怪异地看了一眼赫敏，用一种疲惫的声音跟她道别。
　　“你还是回去休息吧，还有别跟罗恩吵了。你们两个都是为我好，只不过方式不一样。”
　　“哈利，你没问题吧？”赫敏看着态度突然变化的哈利，担忧地问。
　　哈利摇摇头，“没事，只是突然想到了邓布利多之前跟我说的某些关于斯内普的话。”
　　‘……然后他就可以心安理得地重温对你父亲的仇恨……’
　　他现在这种想法，是不是跟斯内普一样呢？跟斯内普道谢，然后就可以心安理得的继续憎恶他，或者是无视他？
　　哈利静静地躺在床上，他双眼明亮，里面一点睡意都没有——虽然他已经差不多一个星期没有休息好了。
　　他一直都在想着从来到霍格沃茨之后跟斯内普之间发生的所有的事情，想着他每次的道谢或者是道歉，到底是为了什么——是为了可以继续讨厌斯内普，还是真的从内心深处觉得应该这么做，斯内普值得他道谢，或者是道歉。
　　卧室的门被无声的打开，那跟平时大步流星的坚定步伐截然不同的轻柔步子在一瞬间仿佛踩到了哈利的心脏上。
　　他想到了每次魔药课上，斯内普那可以让全班人都安静下来的开门声、关门声，还有那脚步声……
　　哈利的耳朵敏锐地听着整个卧室中那细微的响声——斯内普进了浴室，然后放水洗澡，不久之后出了浴室……斯内普走到了床边，他躺在了床上，拉上了被子……
　　“斯内普教授……”哈利微微侧头看向身旁那个在黑暗中模糊不清的影子，然后发现在和斯内普说话的时候，他的声音第一次平静到这种程度——就像是在面对另外一个自己一样。
　　“对不起，谢谢你。”他说，没有了那天晚上趴在斯内普身上逼着对方听他道歉的紧张不安，也没有了第一次跟斯内普道谢的时候那种尴尬。他，说得认真而自然。
　　“如果是在为那天晚上的事情道歉的话，波特，你已经道歉过了。我想我对你那次道歉的方式印象深刻到不会在短短一个星期之内就忘了。至于道谢，我应该没有做任何需要你道谢的事情。”斯内普开口，平静地声音中带着一丝不自在。
　　第一次用如此平静的态度对待斯内普的哈利敏锐地发现了这点不自在，他的心中飞快地掠过一丝轻松的感觉。他没有意识到他到底为什么察觉了斯内普的不自在就会心情好转，但是，他感觉到一种冲动。
　　跟身边的人诉说的冲动——他需要的不是赫敏和罗恩的安慰，而是斥责，而身边这个男人，绝对会毫不留情的、直白的斥责他。
　　“是我的错，”差不多半个小时之后，哈利突兀地开口，不给斯内普任何反应的机会，“邓布利多被魔法部赶出霍格沃茨，被魔法部通缉都是我的错。如果我没有为了和乌姆里奇抵抗而建立D.A的话，这些事情就不会发生。邓布利多也不用为了让我能留在霍格沃茨继续学习而说那是他建立的‘邓布利多军’。”
　　哈利停顿了一下，听着身旁的人那细微而平缓的呼吸声。也许斯内普已经睡着了，毕竟，斯内普关心的只是凤凰社而已，对于他一个十六岁的男孩那种无聊内疚的心理，他会关心才怪！
　　哈利自嘲地想着，斯内普怎么看也不像是心理医生。
　　“我觉得，我生来就是一个带着不幸的人。我，总是给身边的人带来不幸。我的父母，因为我而死。我破坏了佩妮姨妈一家的平静生活——这么说并不代表着我喜欢他们。我总是把罗恩和赫敏带入危险之中，虽然他们并没有责怪过我。然而，塞德里克却真的是因为我的提议而死了……”
　　哈利的身体微微颤抖起来，除了赫敏和罗恩，他没有告诉任何人那天晚上发生那一切的时候他的感受。而现在，他却要说给斯内普听——就算斯内普可能已经睡着了——这让他觉得很奇怪，可是，他又忍不住想要说。
　　“当时我就在那里，我就站在那里。可是，我只能看着事情就那么发生，而无能为力。就跟昨天晚上在校长办公室里面一样——多比去有求必应屋提醒了我，我知道乌姆里奇要抓我们——我知道，他们更想抓住邓布利多的把柄。我无能为力，只能看着塞德里克被杀死，看着邓布利多把所有的责任都承担起来——”
　　他微微的向右边挪动了下身体，在碰触到斯内普的身体之前克制住了自己趋向温暖的冲动。
　　“我根本就不知道该死的伏地魔为什么非要杀了我，更不明白为什么魔法部愚蠢到不愿意相信伏地魔回来了，反而觉得邓布利多才是那个有威胁的人！我更不明白，为什么邓布利多宁愿被魔法部通缉也要让我留在学校。”
　　“我不明白，为什么待在我身边的人，总是会因为我而受到这样，或者是那样的牵连。也许，我根本就应该一个人待着，不跟任何人接触——最起码，这样不会给其他人带来灾难。”哈利低声说，就如同在自言自语一样。他的身体在微微的颤抖着，他想到了很多，甚至想到了那天晚上，斯内普浑身鲜血，如同快要死掉一样的倒在壁橱旁的样子。
　　那也是他的错！哈利在心中告诉自己，斯内普因为教他大脑封闭术而被伏地魔惩罚了——该死的就因为他学会了大脑封闭术！
　　他根本就是……
　　哈利用力地握住了拳头，“也许，当初我被伏地魔顺利的杀死了，这一切就都不会发生了……”他说，声音也跟着颤抖起来，带着哽咽的颤音。
　　“这，不是你的错，波特。”就在哈利努力的阻止眼泪流下来的时候——毕竟，一个快十六岁的男生再这么哭，似乎有些太丢人了——一直沉默的斯内普突然开口了，“你的父……母，我想他们更希望你能好好的活下去。”
　　斯内普生硬的话让哈利的脑子在一瞬间处于一种空白状态。
　　斯内普，是在安慰他吧？他，竟然没有睡着？
　　“我想，她，他们的心情，就跟你要保护你的孩子的心情是一样的。”斯内普继续说，语气冰冷到根本就不像是在安慰人，“如果你肯花点心思，或者说是动动你那可能已经生锈了的脑子，你会明白。所有人做的所有的事情，并不是为了让你躺在我的床上自怨自艾！”
　　你，也是这所有人中的一个吗？

　　我的手在你的手旁

　　“谢谢你，斯内普教授。”哈利声音干涩地开口，带着某种压抑的情绪，“我现在好多了。”
　　“你不必跟我道谢，波特。”斯内普冰冷地说，“邓布利多离开了霍格沃茨只是为了更重要的事情，而你，只要做到他临走之前要求你做到的事情，他的牺牲和离开，就算得到了回报了。”
　　“邓布利多让我学好大脑封闭术，他说这个是目前最重要的。”哈利的情绪慢慢的冷静下来，提到大脑封闭术让他下意识的开始控制自己的情绪。他的声音透露出一丝冰冷，“我已经知道这件事情到底有多重要了。”
　　“很好，我期待明天的补课上，你能有更好的表现，波特。”斯内普说，“现在，清空你的大脑，睡觉。”
　　哈利慢慢地闭上了双眼，在之前两个人说话的时候，他的手在不知不觉中朝着斯内普的方向伸出，而现在他并不想收回到被子下面。
　　而他不知道的是，斯内普的手指，就在离他手指不到半英寸的地方。那苍白而修长，骨节分明的手指曾经在黑暗中微微的抬起又放下，最终却没有握住他的手。
　　哈利清空了自己的大脑，却没有用越来越熟练的大脑封闭术保护自己的大脑就听着身旁人平稳的呼吸声，在发生了那么尴尬事情的晚上之后，第一次躺在斯内普的身旁睡着。
　　哈利发现，他站在了某个某个房间里面，前面有一个门，他穿过门，径直经过一个圆形的房间。他轻轻伸手，那门一碰就开了。
　　这是梦！哈利意识到了，并且在一瞬间想明白了这梦很可能是伏地魔侵入他大脑之后制造的。
　　这么多天了，伏地魔一直都想要把他引到魔法部的神秘事物司去。那里到底放着什么东西呢？哈利思索着再次观察周围的时候，他发现他已经站在了一排高耸的架子中间，每个架子上都摆满了肮脏的，一手可以握住的水晶球。
　　哈利的心由于某种不属于他的刺激而跳动得更快，他知道这个房间里面有他想要的东西——非常想要的。他飞快的朝着前面跑去，空旷的房间中却没有任何的脚步声。
　　那东西就在前面，哈利知道，他想要，或者说，其他人也想要？
　　他感觉到自己的伤疤在痛，不过他一点也不在，他就快要拿到那件东西了。
　　“砰！”
　　一声巨响，哈利立刻睁开了双眼，他感觉到他的胸腔之中燃烧着愤怒，还带着一点点不知道身处何地的困惑。
　　四周一片寂静，一阵呼啸而过的烟火声照亮了整个房间。哈利这次意识到了他之前的那个梦境。烟火飞过去之后，房间里面依然微微有些亮光。天快亮了，哈利意识到了这点，他依然静静的躺在床上，直到他的伤疤不再疼痛。
　　很好，这次做梦没有惊动斯内普。哈利在失望之余感到了一丝庆幸。只要没有惊醒斯内普，他就有把握不让斯内普在晚上的补课中看到这段记忆。
　　谁都不知道，哈利在图书馆的禁书区找到了第二本有着混血王子笔记的有关大脑封闭术的书，他这些日子以来大脑封闭术进步地飞快，跟混血王子的笔记有着莫大的关系——当然，在某种程度上对斯内普的改观也起了很大的作用。
　　整整一天，哈利都在利用着每一段空闲的时间在练习着大脑封闭术，然而效果并不算是很好，赫敏总是不停地问他到底是怎么了，这在某种程度上帮助他更熟练的控制自己的情绪，却不能帮助他进行跟深一层的大脑封闭术的练习。
　　“哈利！”这天晚上，当哈利吃过晚饭和罗恩一起离开霍格沃茨礼堂，一个去格兰芬多塔楼，一个去地窖办公室的时候，一个清亮的女声突然在他们的身后响起。
　　他们两个同时回头，正好看到秋张跑了过来，一头黑色的长发因为奔跑而有些凌乱。
　　“罗恩，你好。”秋张对着罗恩点了下头，转头看向哈利。
　　“乌姆里奇没有问你关于D.A的事情吧？”哈利关心地问，三个人一起站到了一旁不起眼的角落。
　　“哦，没有。”秋张有些紧张地说，她瞥了一眼一旁神色尴尬的罗恩，伸手抚摸了一下头发，不安地看向哈利，“好吧，哈利，我找你来只是想说，哈利，我从来没有想过玛丽埃塔会这么做！”
　　“她其实是一个很可爱的人，只不过因为她的母亲在魔法部工作——”
　　哈利挑起了眉，“我意识到，罗恩的爸爸也在魔法部工作。”哈利慢吞吞地说，被他提到名字的罗恩脸不自在的红了起来，“也许你没有意识到，不过罗恩的脸上并没有出现背叛者——”
　　“那是一个很糟糕的诡计，赫敏太过分了，她应该告诉我们——”
　　“我认为那是一个很聪明的办法，最起码这让我们知道了到底谁才是叛徒——背叛我们所有人的叛徒！”哈利生硬地说，突然觉得眼前的秋张变得陌生起来——她似乎不在是三年级比赛的时候，那个对他灿烂笑的竞争对手了。
　　哈利用异样的眼神看了一眼秋张——好像是第一次认识这个女生一样——他不在理会秋张关于赫敏的抱怨，转身飞快地离开。
　　他不希望在斯内普的补课上迟到，从而遭到斯内普恶意的嘲讽。
　　这天晚上，和斯内普的补课变得格外的顺利，两个人之间的气氛难得的平和起来啊。在经过十分钟左右的休息之后，斯内普再次站了起来。
　　“我们再试一次，波特。”他缓慢地说，用一种不信任的眼神，“如果你能抵挡住我的入侵的话，那么证明，你在这一个星期中，确实有认真的练习大脑封闭术。”
　　哈利有些不满地瞪着斯内普的魔杖，他当然有努力地练习大脑封闭术，而斯内普说得好像他只是幸运才抵挡住了他前一次的侵入一样。
　　“我们开始，数到三，波特。”斯内普懒洋洋地说，嘴角不知道出于什么原因而出现了一些弧度，“一……”
　　哈利飞快的控制住自己的情绪。
　　“二……”
　　哈利开始努力的保护自己的大脑，努力保持平静和面无表情。
　　“三……”
　　“砰！”
　　在斯内普将要念出那个咒语的时候，门被人粗暴的撞开，一个在火光下散发着淡淡金色的脑袋冲进了斯内普的办公室。
　　“斯内普教授……”闯进来的马尔福带着惊讶地看向面对面站着的斯内普和哈利，“对不起，我不知道波特在这里。”
　　“没关系，德拉科。波特在这里补一点魔药课。”斯内普放下了魔杖，而哈利则注意到，斯内普是在叫马尔福的教名，而不是生硬的马尔福先生。
　　果然，德拉科·马尔福是斯内普特别宠爱的学生，这并不是谣传。
　　“我从来不知道。”马尔福那苍白的脸上浮现了一种哈利所熟悉的讥讽的笑容，哈利感觉到自己的脸因为某种屈辱而红了起来。不过，他还是成功的克制住了自己的情绪，没有利用手中的魔杖对马尔福念恶咒。
　　“好了。”仿佛是注意到了哈利的窘态，斯内普开口问：“是什么事情，让你忘记了身为一个贵族应有的礼仪，直接闯入我的办公室的？”
　　哈利静静听着德拉科的话，看着身为斯莱特林院长的斯内普离开办公室，并且再次承受了马尔福对他补习魔药这件事情的侮辱。
　　最后，整个办公室里面就只有他一个人了。哈利挥动魔杖熄灭了蜡烛，慢慢地收起魔杖，正准备转身离开的时候，看到了斯内普那没有关好的壁橱门的缝隙中跳动着某些银色的光芒。
　　他不受控制的走了过去，打开了壁橱，里面正放着一个冥想盆。
　　这是斯内普的记忆？哈利紧紧咬着牙，在不知不觉中抿起了唇。这些记忆对于他来说，是一种诱惑。
　　到底是什么记忆如此的重要，以至于斯内普每次上课前都要把这些记忆放进冥想盆，防止因为意外而让他看到呢？
　　斯内普不想让他知道的，是不是就是和他的父亲有关的事情？哈利觉得自己的心猛烈的跳动着，他想知道当年的真相。
　　詹姆·波特到底是在什么情况下救了斯内普的，他们之间到底发生过什么，为什么斯内普会那么憎恨他的父亲，以至于用那么明显的厌恶态度对待他？
　　还有，他一直都没有忘记，那天在霍格莫德村那个散发着霉味的房子中，小天狼星曾经几次特意地提到了他的母亲莉莉·伊万斯。
　　他们之间到底是什么关系，又曾经发生过什么样的事情呢？
　　以及，凤凰社的那些秘密，他都想知道。
　　而这些问题的答案，都很可能隐藏在这个冥想盆中。
　　斯内普要去医疗翼看蒙太到底需要多少时间，他会不会再次回到办公室？哈利的大脑飞快的转动着，心脏因为某些大胆的想法而剧烈的跳动着。
　　他缓慢地伸出了微微颤抖的手……
　　……
　　半夜的时候，哈利穿着他的那身隐身衣游荡在了因为深夜而显得格外空旷的霍格沃茨城堡中。
　　他最终没有在斯内普离开办公室之后看冥想盆中的记忆，可是，在一直到是十一点斯内普还没有回地窖的时候，他还是忍不住穿上了隐身衣，用蛇佬腔的特权进入了斯内普的办公室。
　　那些记忆，那些让人觉得屈辱而愤怒的记忆，真的都是他的父亲詹姆·波特，带给斯内普的吗？
　　真的，是吗？
　　哈利几乎可以说是失魂落魄地回到了地窖，斯内普依然不在地窖——很可能是参加食死徒的聚会了，哈利提醒自己——他脱下了隐身衣塞进箱子的最下面，在碰触到某个冰冷的东西的时候，微微顿了一下。
　　小天狼星应该知道当年的真相，不是吗？当初跟他父亲一起那么羞辱斯内普的人，不就是小天狼星……
　　和小天狼星的谈话并没有让哈利的心情好太多，他只是不在怀疑自己的父亲是强迫自己的母亲嫁给了他。可是，那些对于斯内普的行为，即使是小天狼星也承认了。而且他看起来相当怀念自己的学生时代，当然小天狼星也承认了他当初的行为幼稚，不知道分寸。
　　哈利默默地收起了双面镜，平躺在了床上。斯内普还没有回来，难道食死徒都习惯熬夜吗？哈利迷迷糊糊地想着，甚至来不及保护好自己的大脑就陷入了沉睡之中。
　　“亲爱的西弗勒斯，”哈利听见自己在说话，用一种兴奋而高亢，同时而空洞而冰冷的声音说，他朝着前方看去，发现斯内普正单膝跪在他的脚边，在亲吻着他的长袍，“起来，亲爱的，快起来。”
　　斯内普站了起来，哈利惊奇地发现斯内普竟然比他还稍微矮了一点，他模糊地意识到了什么，听到了斯内普平静而低沉的声音在回答他。
　　“是，我尊敬的主人。”
　　“我很满意你最近的工作，西弗勒斯，你应该得到黑魔王殿下赐予你的荣耀。”哈利说，他慢慢地伸手，用一种亲昵的姿态把那苍白得如同死人一样的手放在了斯内普的肩膀上，“我亲爱的仆人，继续帮助你的主人，打开那个可笑的‘救世主’的脑袋，伟大的黑魔王殿下会感谢你的。”
　　“这是我的荣幸，主人。”斯内普的声音带着一种哈利从来没有留意过的磁性，“我永远都是主人最忠诚的仆人，我手中的利剑永远都指向主人的……”
　　“很好很好，西弗勒斯。”哈利得意地点头，打断了斯内普的话，“伟大的黑魔王殿下在前一段时间犯了错误，你是否能原谅呢？”
　　“伟大的主人怎么会犯错，是属下做的不够好，让主人不够满意。”斯内普低头说，看也不看那落在他身上的手。

　　你的梦我要管

　　“波特！”当地窖的门被猛然打开，并且传来斯内普愤怒的叫声的时候，哈利正浑身颤抖着躺着床上。
　　醒来之后他自然是意识到了他在梦境中看到的是什么——他，就是伏地魔。
　　“波特！”卧室的门被用同样粗暴的方法被打开，已经压抑了许久愤怒心情的斯内普再也不再掩饰对于得到某些消息的愤怒，他挥动魔杖点亮了卧室里面所有的蜡烛，并且径直走到了床的左侧，用冰冷的眼神看向哈利。
　　“波特，起来！”他沉声命令，声音中压抑着明显的怒火，“不管你睡没有睡着，现在都给我起来。”
　　哈利慢慢地睁开了双眼，没有了眼镜帮忙的他根本就不能看清楚面前人的脸，不过光是凭借那低沉散发着危险的声音，还有那突出的巨大的鼻子的轮廓，哈利也能清楚地知道到底是谁站在了他的床边。
　　“晚上好，斯内普教授。”哈利干巴巴地说，并且从床上坐了起来，他摸到了床头柜上的眼镜带上，然后才直直地看向斯内普，“我以为你应该会高兴，而不是愤怒。”
　　哈利若有所指地说。
　　“高兴？”斯内普怀疑地看着哈利，并且挑起了他的眉毛，露出那个标志性的嘲讽表情，“我为什么会高兴，波特？”
　　他危险地问，语气轻柔到让人忍不住打寒颤，不过现在的哈利毫不在意。
　　“伏地魔。”他学着斯内普的样子挑起了一侧的眉毛，“我看到了，斯内普教授。”
　　“我记得——”斯内普缓慢地说，并且伸手拉过一旁的椅子，坐在了哈利的对面，“你曾经告诉过我，你不再做那些有关黑魔王的梦了，波特。”
　　哈利耸肩，“这很有用，不是吗？”
　　“有用？”斯内普的声音变得更加低沉，轻得如同在耳语，“波特，我以为你已经明白了大脑封闭术的重要性——”他顿了一下，“在邓布利多离开霍格沃茨之后。”
　　哈利那本来就因为和伏地魔连接而变得苍白的脸色开始慢慢涨红，他怒视斯内普，“我的记忆力向来很好，不用斯内普教授你来担心。”他野蛮地说，“如果没有别的事情的话，斯内普教授您可以用任何方式发泄你被伏地魔——你那‘亲爱’的主人，在食死徒面前高度赞扬你的兴奋。而我，明天还有课，就不奉陪了！”
　　他说着拉起滑落在腰间的被子就重新躺了下去，并且闭上了眼睛。
　　“波特，我希望你能记得清空你的大脑，如果再让我知道你看到黑魔王的想法——”斯内普低声威胁，然后离开了哈利的床边。
　　第二天当哈利他们聚集在图书馆的时候，罗恩一边胡乱地写着他的占卜课论文一边抱怨。
　　“哈利，你不应该那么对待秋张，她只是、只是……”
　　“秋张？”赫敏打断了罗恩吞吞吐吐的话，“你又和她吵架了？我听说她昨天在盥洗室哭了好久。”
　　哈利觉得略微有些心烦，他停下了手中的羽毛笔抬头看着对面的两位好友，“她，哭了？”无论如何，把一个女生弄哭，好像都不大好，不过，既然她那么偏袒那个——“无所谓，我觉得她的某些观念实在是……”
　　“哈利，秋张只是在维护她的好朋友。”罗恩皱起了眉头，不赞同地摇头，“她并不认为她的朋友这么做就对，不过那总归是她的朋友——”迎上赫敏和哈利怀疑的眼光，罗恩烦躁地挥动了下手，“好吧，我承认昨天晚上哈利离开之后，秋张跟我哭诉了半天。她自己也很伤心……”
　　“她不该袒护玛丽埃塔，而且也不该说赫敏的办法不好。”哈利阴沉地说，“最起码那让我们都知道到底谁才是背叛者。”
　　“我觉得……”罗恩犹豫地看了一眼哈利的神色，“你不应该那么责怪秋张。哈利，我也会无条件地站在你这边——当然，这并不是说你会做玛丽埃塔那样的事情，哈利。”罗恩在对着哈利用力地点头，“是的，我绝对会站在你这边。”
　　“哦，这让我想起了四年级，罗恩。”赫敏嘲讽地说，并且重新抽出了一本书，开始找写论文需要的材料，“你当时的表现……”
　　“我只是以为哈利隐瞒了我，呃，我觉得被‘背叛’了。我的好朋友，有些事情没有告诉我……”罗恩结结巴巴地解释，“我从来没有弄那些可恶的胸章，或者是别的什么东西来跟哈利作对——甚至是，第一关龙，是查理告诉了我，然后我通知了海格……”他有些紧张地盯着哈利解释。
　　“我知道，罗恩。”哈利点了点头，“我们可以不提这件事情，我有另外的事情想要问你。”哈利谨慎地看了一眼四周，见没有人注意到他们，这才挥动魔杖用了一个静音咒，“我想问你，你的父亲是在魔法部工作的，那么你知不知道，在神秘事物司里面有一个放满了好像是记忆球一样的水晶球的房间，还有，那个房间是干什么？”
　　罗恩摇头，直截了当地说：“在神秘事物司工作的人，大部分都是缄默人，他们不跟任何人说他们的工作内容。爸爸说，神秘事物司里面存放着的，是连最高深的巫师都无法解释的秘密。”
　　“难道说，我就不能不通过凤凰社的那些人知道伏地魔到底想要得到什么吗？”哈利拿着羽毛笔的手无意识的在羊皮纸上乱画着，根本就没有注意到赫敏那越来越危险的眼神。
　　“哈利，我以为你应该遵从邓布利多最后的提议，学好大脑封闭术，不再进入伏地魔的大脑，或者是——”她深深地吸了一口气，不顾一旁罗恩地阻止，“或者是，让伏地魔进入你的大脑，哈利，他很有可能是在诱惑你……”
　　“我知道！”哈利野蛮地打断了赫敏的话，并且激动地站在了他两位好朋友面前，“我知道伏地魔想要到那里去，最起码在他还没有意识到我们之间有联系的时候，他一直都想着要去魔法部的神秘事物司，那是他的潜意识！”
　　“可是，后来呢？”赫敏跟着站了起来，她“砰”的一声双手按在了桌面上，毫不退让地跟哈利针锋相对，“自从罗恩的爸爸出事之后，邓布利多就认为伏地魔也察觉了这种联系，不是吗？所以他让你学习大脑封闭术，你告诉我们的，邓布利多甚至在他被迫离开霍格沃茨之前还提醒过你，不要让这种连接继续下去！”
　　“也许，我不该告诉你们那天在办公室发生了什么。”哈利冰冷地说，“赫敏，难道你不明白吗，无论到底是不是伏地魔的引诱，在魔法部的神秘事物司那个充满了水晶球的房间里面，有伏地魔想要得到的东西！赫敏，如果你不能帮助我弄清楚那里是什么的话，就请闭嘴！”
　　“……”赫敏张口。
　　“我知道我在做什么，赫敏。我只需要帮助，不需要阻止！”哈利强硬地说，“如果你要阻止我的话，我就不会再对你说什么。”
　　赫敏沉默了，一旁的罗恩坐在两个人中间，脑袋在两个人之间摇晃，紧张地看着他们两个人。
　　“呃，你们……赫敏，哈利说得对……哈利，赫敏也只是为了你好……”
　　“我知道！”对视地两个人同时扭头看向罗恩，齐声回答，然后才有看向对方。
　　“赫敏，我知道你是为我好，但是，有些情况是你所不知道的……”
　　“那就告诉我们！哈利，你不觉得你最近隐瞒了我们太多的事情。”赫敏低吼，“我不想扒出你的隐私来探，不过，除了大脑封闭术和你跟伏地魔的连接上，你明显还隐瞒了我们一些事情。而你隐瞒的，正是你非要这么做的原因，不是吗？”
　　哈利紧紧地抿起了嘴唇，不知道到底该不该承认赫敏的话。他敏锐地意识到了赫敏话中有话的暗示，然而他没有时间细想，罗恩也跟着站在了赫敏的身边。
　　“哈利，你有事瞒着我们？”他瞪大了双眼，怀疑地看着赫敏，“哈利怎么可能欺骗我们，赫敏，是不是你弄错了？”
　　赫敏看也没有看罗恩一眼，只是直直地看着哈利，等待着他的回答。
　　“是！”哈利艰难地开口，“我是隐瞒了你们一些事情……”他重新坐在了自己的位置上，把他隐瞒的那些梦境，还有小天狼星给他的双面镜都说了出来。不过，他依然隐瞒了自己怀孕的事实——现在，只是现在还不能说。
　　“你是说，你一直到和小天狼星有联系，而在某些对话中，你得到了一些线索？”
　　“小天狼星虽然没有说清楚，不过他还是透露了一些事实。伏地魔想要在神秘事物司得到的东西，跟我有关！”哈利坚定地说，“那很有可能就是伏地魔在我是一个什么都不懂的婴儿的时候，就要杀掉我的原因。”
　　“这不可能，哈利。”赫敏说，“小天狼星说过的，那是一件武器，一件第一次战争的时候，伏地魔没有得到的武器。那怎么可能跟他要杀你的原因有关呢？”
　　“也许……”罗恩不确定地开口，“那里隐藏着的是怎么杀死哈利的办法？或者是伏地魔？所以伏地魔才一直想要得到，所以凤凰社的人才说那是‘武器’？”
　　赫敏和哈利同时看向罗恩，两个人都因为罗恩的话而陷入了沉思。
　　“你很可能是对的，”赫敏不确定地说，“毕竟那里都是我们所不了解的力量。可是，到底是什么东西，竟然会放在一个堆满了水晶球的……”
　　“等等！水晶球？”赫敏立刻跳了起来，“你们等我一下！”她说，然后转身匆匆离开。
　　“赫敏……”哈利开口，罗恩立刻默契地接了上来，“去找书了。”
　　几分钟之后，赫敏捧着一本足足有两英寸那么厚的回到了书桌前，并且放在了他们三个中间。
　　“这是我以前看过的一本消遣的书，在第一百七十五章里面提到过——”赫敏边说边往后翻，在快到书的结尾的时候她听了下来，并且伸手指着上面的标题，“水晶球的多种用途！”
　　哈利顺着赫敏的手指飞快的往下看，这才发现水晶球除了记忆球，还有在上占卜课的时候可以用到的占卜球之外，还有更多的用途。
　　像是可以像冥想盆一样储存记忆，也可以用来做成带着某些魔法的饰品，在危机的时候起到作用，甚至有的可以祈祷跟双面镜差不多的效果。
　　“这个是……”哈利猛然眯起了双眼，他几乎是动作粗暴地从赫敏手中拉过了书，不顾赫敏和罗恩的抗议直接看向最后一行。
　　“某一种材料特殊的水晶球，有一种特质。这种水晶球极其少见，甚至也没有什么用途。然而，这种水晶球却可以记载真正的预言家进行的预言，并且在记载预言之后，水晶球上会显示出预言的主角的名字。这种水晶球天生有一种魔力，如果不是被预言的人的话，就不能碰触到这个水晶球……”
　　“天啊！”罗恩的呼吸急促起来，“你们想到了没有！哈利上次的那个梦境，《预言家日报》报道的那个被魔鬼网杀死的伯德。那个人跟伏地魔说伯德知道他不能碰触到那样东西……”
　　“而且！”赫敏加重了语气，她直盯盯地看着哈利，“我们上次得到了结论，哈利。你也清楚，伏地魔已经知道了该怎么拿到那样‘武器’。”
　　“所以，”哈利深深地吸了一口气，继续念书上记载的最后一句话，“不是被预言的人碰出到这个预言水晶球的话，就会遭遇到可怕的事情——甚至是死亡。”
　　他慢慢地抬起头，看着用惊恐的眼神看着他的两个人，“你们也觉得，伏地魔想要得到的‘武器’是一个预言水晶球吗？”

　　真相只有一个

　　赫敏和罗恩一起用力地对着哈利点头。
　　“我也这么觉得。”哈利所有所思地说，“问题是，他想得到的是什么预言？”
　　“这很明显，哈利。”赫敏用一种非常恼火的语气说，“跟你有关，哈利。这就是你一直梦到那个神秘事物司的原因，伏地魔想要你帮他拿到。”
　　“伙计，我要说，这次赫敏说得对。”罗恩拍了拍哈利的肩膀，“伏地魔在利用你的好奇心……”
　　“你们也认为这个预言跟我有关？”哈利的目光在两个人之间摇摆，看着他们点头，然后又接着说：“也许，跟伏地魔也有关系？所以他才想要把我引到神秘事物司，因为他肯定不能光明正大的在那里出现，也不能通过别人得到那个预言水晶球。”
　　“所以，哈利……”赫敏凑上前，隔着书桌担心地看着哈利，“你真的应该学好大脑封闭术，你不应该在被伏地魔诱惑。”
　　“我不会被他诱惑，赫敏。”哈利坚定地说，“在‘混血王子’的帮助下，我已经可以熟练地应用大脑封闭术了。”
　　“那你还让伏地魔侵入你的大脑？！”罗恩高声叫了起来，声音都有些变调，“你不要告诉我，你喜欢那种感觉，哈利！”
　　“我不喜欢。”哈利摇头，用力地拉着罗恩坐了下来，“你别表现的这么夸张，有人在看我们了。”
　　罗恩不情愿地坐了下来，“哈利，既然你知道事情的重要性，也觉得被伏地魔侵入大脑不舒服，那么你为什么还要……”罗恩怀疑地看向哈利，“你确定你真的掌握了大脑封闭术，而不是怕赫敏责怪你？”
　　哈利忍不住翻了一个白眼，“我当然是掌握了大脑封闭术，我让伏地魔侵入我的大脑，只是为了……”他猛然闭嘴，看了一眼等待着他答案的罗恩，还有眼睛越来越明亮的赫敏，“我不能说是为了什么，不过我确实有我的理由。”
　　“哈利……”赫敏开口，试图再劝哈利。
　　哈利却低下了头，重新拿起他的羽毛笔沾了一下墨水，一边翻动着课本，一边接着写他的论文。
　　“赫敏，我觉得，你应该让哈利自己决定。我们，不能干涉他所有的事情。”罗恩在一旁劝赫敏。片刻之后，哈利听到了其他两个人羽毛笔划过羊皮纸的沙沙声，这才松了一口气。
　　他这才静下心来，大略地看了一遍之前写好的论文，目测了一下长度之后开始进行论文最后的收尾。
　　半个小时之后，哈利收起了墨迹已经干了的羊皮纸。从书包中拿出了另外一本有混血王子笔记的关于大脑封闭术的书，翻到了他上次看到的地方。
　　他努力的分辨着在那书的空隙，留下来的密密麻麻的字迹，突然觉得那些密集得仿佛带着某些油腻的字迹看起来让人觉得格外的熟悉。
　　“这是……”他的手指停留在了某个微微勾起的弧线旁，这样在‘L’的最后微微勾起一个半圈的笔迹，这样密密麻麻、让人几乎分辨不清的排列，让他突然想起了半夜时分他在冥想盆中看到了某个人的O.W.Ls考试的试卷。
　　这，该不会是……？
　　哈利的手不可抑止的颤抖了起来，他想起了邓布利多的话。邓布利多曾经说过，很多巫师都不擅长大脑封闭术，但是，斯内普是难得的大脑封闭术高手，所以他才能在十几年前就开始当凤凰社在食死徒中的间谍。
　　“哈利，发生了什么事情？”一旁的罗恩看着浑身都微微颤抖的哈利，忍不住凑了过去，“这本书有什么问题吗？”
　　“我早说过，那个‘混血王子’的身份不明，你应该按照书中讲的学习大脑封闭术……”赫敏开始絮叨她之前的理论，“我找遍了图书馆所有的书，都找不到这个所谓的‘混血王子’，如果他真的是一个这么擅长、并且成功的打破传统地魔法理论的巫师的话，我相信在书中一定会有记载的……”
　　“你做了什么调查？”哈利抬头，用一种不管不顾的态度打断了赫敏的话，“你怎么调查这个‘混血王子’的，赫敏？”
　　“呃！”赫敏因为吃惊而微微顿了一下，她错愕地看了一眼哈利。哈利知道这是为什么，因为自从拿到“混血王子”的书，赫敏就一直在做各种调查，然而哈利每次都直接忽视了她的劳动成果。
　　“你真的想知道？”赫敏不确定地问，哈利点了点头。
　　“好吧。”赫敏深深地吸了一口气，“我看了你所找到的、有‘混血王子’笔记的两本书，记下它们中最早的那个出版日期，然后按照出版的年份找出了那之后所有的有记载的，在某种程度上有成就的魔法师的记录，我怀疑过某些人，但是对比了他们的笔迹。”
　　“笔迹？”哈利再次低头看了一眼那个看起来格外华丽的“L”，“之后的结果呢？还有，你是怎么找到那些人的笔迹的？”
　　“没有一个相似的。”赫敏失望的摇头，“那些人的笔记都跟‘混血王子’不同，呃，像混血王子这样的笔迹其实很好辨认，不是吗？”
　　“是啊……”哈利低头看着书，下意识地回答，“这么难以辨认的、挤成一团的笔迹……这应该是学生时代留下来的吧？”
　　“当然，这里是霍格沃茨，我想老师们是不会随意地在公共用书上留下他们的见解的。”罗恩凑到了哈利的身边，看着那些字迹，“最起码，这不是我们所知道的任何一个老师的笔迹。”
　　“写字的习惯是会改变的，也许，现在那个人写字的时候已经不会用再写得这么密密麻麻了……”哈利看向赫敏，“你还没有回答我另外一个问题。”
　　“啊？”赫敏愣了一下，然后“哦”了一声，“这很简单——就如同罗恩所说的，能在这书上留下看书笔记的人，一定曾经在霍格沃茨上过学。我翻找了图书馆最里面几乎没有任何人进去过的资料间，里面按照字母顺序摆放着所有学生的O.W.Ls的试卷，当然，还有终极考试的试卷。”
　　“你是说……”哈利不敢置信地说，“图书馆竟然还收藏这些东西吗？”
　　赫敏耸耸肩，露出了一个调皮的笑容，“所以，你们知道为什么每次考试前我给你们划分的重点总会考试到了吧？”
　　“天啊！赫敏，你竟然……”罗恩用颤抖的手指着赫敏“竟然”了半天，也没有说出个所以然了。
　　“在什么地方？”哈利不理会处于震惊状态无法恢复的罗恩，紧张地看着赫敏，“那个资料间在什么地方？”
　　“你想要找什么？”赫敏狐疑地眯起了眼睛，“哈利那些都是往年考试的试题，今年的试题绝对是会有改变的。”
　　“我不是想要……”哈利摇了一下头，“我有很重要的事情，赫敏。这，对于我来说，很重要。”
　　“可是……”赫敏依然犹豫着，而一旁的罗恩则慢慢地合上了他的嘴巴，他看向哈利，低头看了一眼哈利手中的书，“哈利，该不会是你已经猜到了到底谁才是‘混血王子’，想要去找到那个人学生时代的笔迹对照吧？”
　　哈利在一瞬间紧紧地抿起了唇，片刻之后，他轻轻的点了点头。
　　“那我们现在就去！”赫敏出乎哈利意料地跳了起来，“快，你们两个还在等什么？那些东西，是不能拿出资料间的！”
　　哈利连忙把所有的东西都收进书包，飞快地跟上了赫敏的脚步。他从来都没有发现，霍格沃茨的图书馆竟然有这么大，他们三个人在一个一个书架之间走动，拐过一个又一个很容易让人忽视的角落。
　　“赫敏，你当初到底是在找什么书，竟然能找到这么偏僻的角落。”在五分钟之后，罗恩忍不住开口询问前面带路的赫敏。
　　“尼克·勒梅。”赫敏头也不回的回答。
　　“你还真的是……”哈利敬佩地看着赫敏那头发蓬乱的背影，咽下了剩余的话。
　　“到了。”赫敏猛然停下，打开了那个只有一人高的窄门，回头看了哈利和罗恩一眼，“记得，翻东西的时候要小心。这里面有魔法保存，所以那些试卷才不会随着时间的流逝而有任何的破损。”
　　哈利小心翼翼地踏进了这个格外静寂的房间，里面的空皮出乎他意料的清新，没有他想象的那种发霉的味道。
　　A、B、C……R、S……哈利一排一排地招过去，最终停在了用银色图标标记着‘S’架子前。
　　那里面的卷子以十年为间隔分开放，哈利不顾身旁两个人好奇的眼神，开始翻查1970年到1980年的试卷。
　　“西弗勒斯·斯内普”几个看起来仿佛挤在一起的字迹出现在了哈利的面前，他飞快的抽出了那张卷子。

　　斯内普式公平待遇

　　“你到底是在怀疑谁是‘混血王子’？”赫敏和罗恩不受控制的从哈利的两侧凑了上去。
　　“西弗勒斯·斯内普！”罗恩立刻惊叫起来，赫敏瞪了他一眼，示意他噤声，然后才不确定地看向哈利，“哈利，你确定是斯内普是‘混血王子’？”
　　哈利无声地拆开密封的试卷，然后翻到最后一页的试题问答补分，只是随意的看了一遍就把试卷塞到了赫敏的鼻子下面，“你自己看吧。”
　　赫敏以跟哈利那大大咧咧的动作完全不同的小心翼翼接过了斯内普的试卷，而哈利则飞快的打开了他的书包，从里面掏出了有“混血王子”笔记的书。
　　“你们对比吧。”他已经太熟悉“混血王子”的笔迹了，只看了一眼斯内普的试卷，他就可以肯定在冥想盆中被他忽略的斯内普学生时代的笔迹到底是不是“混血王子”。
　　哈利无力地把自己整个身体都依靠在了橡木制成的书架上面，他的手无意识地摸着书架上雕刻着的古老的花纹，用整个身心在消化着这个已经不容否认的事实。
　　西弗勒斯·斯内普，就是这几个月来一直给予他帮助的“混血王子”。
　　斯内普知道这件事情吗？哈利不确定地看了一眼在拿着书和卷子对比字迹的两个人，一只手滑进了书包中，那里还有他得到的第二本有着混血王子笔记的书。
　　为什么第一次借有关大脑封闭术的书的时候，赫敏会忽略了这本书呢？这本书，即使只是看书上的内容，也是一本很好的大脑封闭术理论知识的书。
　　如果只是他和罗恩的话，确实很容易会忽略过图书馆中的某本书，可是赫敏……这怎么可能呢？
　　哈利慢慢地闭上了眼睛，这些天来，他从来没有休息好过。他想要做的事情实在是太多了，需要他做的事情，也实在是太多了。
　　听着耳边赫敏和罗恩地低声讨论，哈利的心思却飘向了发现第二本混血王子笔记的前几天发生的一个片段。
　　那是一节魔药课，哈利在又得了一个“P”之后，收拾东西离开教室的时候，那本《大脑封闭术概论》不小心从书包里面掉了出来，赫敏看见之后和他起了几句关于“混血王子”的争执——而那个时候，斯内普好像就站在离他们不远的地方。
　　难道说，他是在那个时候听到了他们的讨论，然后在图书馆放了他书包里面放着的这本书？
　　哈利的指尖感受着从书本封面上传来的冰凉地感觉，他的心脏开始因为某个设想而跳得快到不正常起来。
　　这第二本书，第二本有“混血王子”笔记的第二本书，会是斯内普故意放在图书馆的吗？
　　“哈利，你睡着了吗？”就在哈利已经联想到更早的某些事情的时候，赫敏和罗恩停止了争吵，并且来到了他的跟前，伸手在他的面前晃动，“哈利？”
　　“我怎么可能站着睡着？”哈利笑着睁开了双眼，“你得出了什么答案，赫敏？”
　　“你好像一点都不在乎，‘混血王子’到底是不是斯内普。”赫敏皱起了眉头。哈利微微挑眉，“我只是在心中已经有了答案而已。”
　　“你已经确定了是斯内普，是吧哈利？”罗恩突然开口，他把书还给了哈利，“这真的是让人觉得很意外，恐怕斯内普自己都不知道，他学生时代的笔记，竟然帮了你的大忙。”
　　“也许……”哈利不确定地说，他收起了书，然后把属于斯内普的试卷重新放进了书架中，“我们该去吃晚饭了，再晚的话，我们就会错过。”他低头看了一眼手表，然后带头走出了资料室。
　　晚饭之后，哈利和赫敏、罗恩分开，径直去地窖斯内普的办公室补上前一天晚上被打断的课程。
　　“我希望你能真正地掌握大脑封闭术，波特。”斯内普笔直地站在哈利的面前，哈利抬头，看着斯内普的脸大部分都隐藏着房间的阴影之中，看起来跟他记忆中那个学生时代的斯内普有着截然不同的冷酷气势。
　　“我能。”哈利控制着自己的情绪，努力的清空大脑，把各种情感都存放在它们应该待着的地方。
　　“那么，我们这就开始吧。”斯内普掏出了他的魔杖对准哈利，“摄神取念！”
　　一种跟被伏地魔入侵的时候差不多的感觉传来，哈利努力的集中着全部的精神抵抗着斯内普的入侵，感受着那种入侵的力量慢慢增强……
　　几分钟中，斯内普停止了魔咒，慢慢地收起了他的魔杖。
　　“很好，波特。”他用一种懒洋洋的语调说，“你成功的抵挡了我的侵入，看来，这些日子以来，你的大脑封闭术进步得很快。”
　　哈利伸手擦了一下在这短短几分钟之内额头上冒出的汗珠，无力地坐在了一旁的椅子上。
　　他的呼吸慢慢平稳下来，然后才偷偷的观察着斯内普的神色，回答了对方的话。
　　“也许，是因为我有一个好朋友的缘故吧。这个朋友帮我找到了学习大脑封闭术的诀窍。”哈利隐晦地暗示，第一次在斯内普的面前露出笑容，这个笑容浅到只是微微弯曲了唇角。不过，最起码哈利自己知道，他是在笑。
　　对着敌视了他差不多五年的斯内普笑。
　　“朋友？”斯内普用一种玩味的语气说：“被成为‘万事通’格兰杰小姐，在某种程度上确实是一个很好的朋友。也许，我应该感谢‘事情多’的格兰杰小姐在某种程度上帮助了我？”他嘲讽的挑眉，黑色的眼睛直直地看向哈利。
　　“不要这么说赫敏！”哈利冲着斯内普皱起了眉头，“不管从哪个角度来说，她都是一个好学生。当然，更是一个好朋友。不过，帮助我的那个朋友，外号并不是‘万事通’。”
　　“那么，真的出乎我的意料之外，原来‘韦斯莱王’竟然也是一个热爱学习的——”斯内普扭曲了他的唇角，露出了一个嘲讽的笑容，“啊！热爱看书的好学生！”
　　“你为什么总要嘲讽我的朋友，用最恶意的态度对待他们！”哈利觉得他又开始控制不住自己的情绪了，他觉得怒火在他的胸腔中燃烧。他不明白，为什么斯内普总是要把自己弄得这么不受欢迎。
　　其他人，就是厌恶一个人，也会隐藏在那层表皮之下，不是吗？就像乌姆里奇，无论如何，她总是会做出那么一副让人觉得恶心的笑容——这并不是说乌姆里奇的做法就值得提倡，不过哈利真的不明白为什么斯内普总是这么不客气的表现他的厌恶和嘲讽。
　　“也许，伟大的哈利·波特没有注意到。”斯内普拖着冰冷的长腔，脸上那种恶毒嘲讽的扭曲笑容更加明显，“我也是用这种的态度嘲讽你的。”
　　“呃！”哈利觉得他的怒火神奇地消失了大半，他看着斯内普冰冷的脸庞，看着那微微开合的薄唇，“这真的让我觉得荣幸，斯内普教授。”
　　“你在嘲讽我，波特？”斯内普怀疑地眯起了那漆黑不透露一丝情绪的双眼，“你竟然敢嘲讽我，波特。”他危险地说，语气甚至轻柔起来。
　　哈利迎上斯内普那威胁的眼神，突然觉得轻松起来。也许连续几个月和斯内普的同居生活已经让他习惯了斯内普生气的时候，那种冰冷的感觉。
　　他甚至轻松的耸了下肩，“哦，不，斯内普教授。”哈利说，他看着斯内普的脸，“我只是突然觉得，你在某种程度上来说，真的是太公平了。”
　　赶在斯内普开口前，哈利站了起来，“教授，我觉得，我们应该再试一次，以确定我真的能抵挡住摄神取念的入侵。”
　　“你说得对，波特。”斯内普几乎是下意识地回答，哈利看着斯内普在说完这句话之后立刻紧紧的抿起了嘴唇，忍不住低头露出了一个灿烂的笑容。
　　哦！也许斯内普真的是一个油腻腻的、阴森恐怖，并且偏心斯莱特林的老蝙蝠，但是，如果用一种置身事外的态度来看，他也许还可能是一个让人觉得……呃，也许是一个让人想要发笑的“朋友”？
　　虽然最初知道斯内普就是混血王子的时候，哈利觉得他根本就不能把那个在他心目中，已经被他当成和赫敏、罗恩差不多的好朋友的“混血王子”的形象跟斯内普联系到一起。
　　“混血王子”是一个语气平和的人，一个总是在哈利需要的时候帮助他的人。而斯内普，则是一个总是恶意的嘲讽他，用敌视而厌恶的态度看向哈利的人。
　　他们怎么可能是同一个人？
　　更何况，斯内普和哈利的父亲，哈利的教父在学生时代的关系那么差劲，又怎么可能会成为哈利朋友呢？特别是，像“混血王子”那样的朋友。
　　然而，在吃饭的时候，哈利想到了搬到地窖之后所发生的一切。就算是他不愿意，也不得不承认，在搬进地窖之后，他在不知不觉中留意着斯内普，看到了斯内普更多，更真实的那一面。
　　斯内普一直都在帮他，无论是提供那些可以改变体内魔力循环的魔药，还是大脑封闭术方面的学习，斯内普都在帮他。
　　不过，就如同在魔药教学上一样。斯内普，从来都不是一个好的老师。更何况，每次练习都不是一次愉快的经历，让斯内普看到那么多的记忆，实在不是哈利所愿意的。
　　虽然依然有些不能接受斯内普就是“混血王子”的事实，但是——哈利看了一眼跟着他站起来，并且举起魔杖的斯内普。他看着斯内普那处在阴影中而显得阴暗不明的神色——他真的是一直都在努力的用他自己的方式帮助自己，不是吗？
　　“三、二、一，摄神取念！”
　　哈利随着斯内普那低沉而丝滑的嗓音清空了自己的大脑，并且熟练的在一瞬间建立好了保护。
　　随之而来的被入侵的感觉让哈利觉得一阵阵的恶心，他集中精神抵抗着，慢慢地闭上了双眼，全心全意的抵抗着被入侵每一分可能，不再去想有关斯内普或者是“混血王子”的任何事情。
　　复活节的假期一开始，赫敏就像往年一样开始给他们三个人制定时间表。哈利看了一眼那排得满当当的属于他的那张时间表，只是平静地看了一眼赫敏。
　　赫敏的脸上带着等待他们反驳的认命神色，哈利开始觉得有些内疚。他知道赫敏所有的建议都是为了他好，然而他依然在不能控制自己语言的时候，反驳她，甚至是伤害她。
　　“谢谢你赫敏，这帮了我大忙。”哈利尽量用轻快的语气说，他挥动了下手中的时间表，“有了这个，我就不用担心O.W.Ls考试了——呃，只要我能完全照着这个时间表做。”
　　赫敏的表情有些意外，她的脸慢慢泛起了一丝兴奋的粉色，“哦，哈利……”她感动地低声喃喃。罗恩的哀嚎声打断了赫敏的话。
　　“只有每个星期六的晚上你给了我自由安排？赫敏，这是不是太残忍了？”
　　赫敏脸上感动的表情在一瞬间变得严厉起来，她用犀利的眼神看向罗恩，“哈利没有一个自由的晚上，罗恩。而且，这个时间是给你参加魁地奇训练的！”
　　魁地奇训练的话题让他们三个之间本来热闹的气氛冷了下来，罗恩的神色沮丧起来，而哈利实在是觉得他不能对罗恩说些什么话。
　　整个复活节哈利都过得很愉快，没有关于伏地魔的噩梦，没有跟斯内普之间进行的大脑封闭术的练习。如果也没有最后的为了将来的职业选择而发下来的一包包的宣传册的话，哈利会觉得他会过得更好一点。
　　他翻看了所有的单子，在那五颜六色的宣传单中翻出了几个他所感兴趣的。
　　“圣芒戈的治疗师，魔法部的傲罗，还有……”罗恩看着最后一个，“霍格沃茨的教授？哈利，你确定你想要留在霍格沃茨？我想这个职业的要求可能会高的，而且刚刚毕业的新生，学校是肯定不会用的。”
　　“就目前而言，”哈利继续翻着他手中剩下的宣传单，他们已经花费了整整一个上午在看这些宣传单了，“我所感兴趣的，有其中一项。当然，不可否认，当一个傲罗实在是太酷了。如果不能当奥罗，那么留在霍格沃茨也是不错的选择——你知道的，”哈利有些不自在地避开了罗恩和赫敏的眼神，“这里，嗯，就像是一个家……”
　　赫敏深深地吸了一口气，“你说的对，哈利。霍格沃茨就是一个家。”她用这个当了他们谈论的结束语，起身招呼他们一起去吃午饭。
　　复活节后，在哈利又一次得到一个“P”的魔药之后——斯内普依然不肯在魔药课上放过哈利，并且把本来可以得“A”的成绩给降低了一级。不过，在现在的哈利看来，除了最初他会生气之外，这几乎成了一种乐趣。
　　当然，只是几乎而已。无论怎么说，被斯内普用那阴郁的眼神盯着，然后被他告知自己的魔药成绩又是一个糟糕的“P”，也是一种不怎么让人能感觉到愉悦的事情。
　　“你应该庆幸我没有给你一个‘T’，波特！”一出魔药教室的门，罗恩就捏着嗓子学着斯内普那阴森的语气说，他滑稽的样子惹得哈利忍不住笑了出来。
　　“哈利！”罗恩低吼，“你还笑得出来，你的魔药明明可以得到一个‘A’的！当然，我的也可以得到一个‘A’，而赫敏的最起码可以得到一个‘E’的！”
　　哈利微微的揉动了一下因为人多而微微有些翻涌的胃，尽量忽视那种来自生理上的不适。
　　“最起码，从某种程度上来说，斯内普他……”哈利顿了一下，看着看向他的两位好友，“他很公平，不是吗？”
　　“什、什么？”罗恩和赫敏同时结巴了起来，哈利笑着解释他最新的发现。他发现了在接受斯内普就是“混血王子”这个事实之后，又多了一项乐趣。最起码，可以看着他的好朋友们那种不敢置信的神色也是一种享受——特别是赫敏。
　　不过，这并不意味着，他就真的会把斯内普当成了那个只在课本上出现的温柔体贴的朋友“混血王子”。
　　斯内普永远都是斯内普，他和“混血王子”是存在在两个不同的空间的。
　　因为和赫敏、罗恩讨论斯内普式的“公平”哈利差点忘记了他和麦格教授约定的职业咨询。
　　等到他匆匆的赶到麦格教授的办公室的时候，发现了在阴影的地方站着另外一个矮胖的身影——乌姆里奇。
　　哈利觉得他的心一下子沉了下去，无论他怎么理解斯内普这个人，他觉得他都不会把这种观念放在乌姆里奇的身上。

　　炸掉魔药课教室计划

　　整个职业咨询就如同哈利所预料的一样——有了乌姆里奇的干涉，哈利和麦格教授之间关于职业选择之间的谈话进行得格外的艰难。最后的时候，麦格教授终于忍受不了乌姆里奇的多次干涉而猛然站了起来，她像一头狂怒的狮子一样咆哮着宣布，如果这是她在霍格沃茨所做的最后一件事情的话——她一定会用尽所有的努力帮助哈利成为一个傲罗的。
　　哈利拿着他的书包离开办公室的时候，清楚地听到了身后麦格教授和乌姆里奇的争吵。经过这次的职业咨询，特别是在乌姆里奇阻挠之下，哈利觉得他已经异样坚定地决定了他未来的目标——成为一个傲罗。
　　而正如麦格教授之前提醒他的那样，如果他想要成为一个傲罗，那么魔药课将会成为他通往成功之路最大的障碍。
　　中午的时候，哈利和赫敏、罗恩讨论了这件事情。
　　“我现在的魔药成绩是‘P’，如果按照现在这种情况发展下去，就算是斯内普打的分数偏低，而考试的时候我超常发挥……”哈利看着他面前那些油腻地食物，突然觉得没有了胃口，“我最多只能得到一个‘E’，而斯内普的加强班的要求是一个完美的‘O’。”
　　“哈利，我觉得只要你认真地学，这绝对不是问题的。”赫敏身子微微的向前倾，“我相信你会学好的——如果你真的那么想看到那种恶心的、得意洋洋的笑容从乌姆里奇那张如同蛤蟆一样堆满皱纹的脸上消失的话。
　　“我当然想。”哈利随着赫敏的目光冒险看了一眼教师席，发现斯内普就坐在乌姆里奇和麦格教授的中间。同时看到他在霍格沃茨最讨厌和最敬畏的三个老师，哈利觉得他的心情在一瞬间变得有些莫名其妙。
　　片刻之后，他才意识到了他在笑。
　　“哈利，你在笑什么？”罗恩的声音中透露着一丝不安，“如果是我，不管看着他们三个中的哪一个都笑不出来——即使麦格教授是我们的院长。”
　　哈利回头看了一眼罗恩，心情不受控制的好了起来，也许从来没有这么好过。
　　“罗恩，赫敏，我想到了该怎么提高我的魔药课成绩。”哈利努力地压低他兴奋的声音，“我简直不敢相信，我竟然会因为这个问题而担忧了整整一个上午！”
　　“你想到了什么，哈利？”赫敏敏锐地注意到了哈利的语气，她慢慢的转移着她的眼神，略过了霍格沃茨礼堂大部分吃着午餐的学生，落在了哈利之前看着的那三个人身上。
　　“赫敏，你绝对知道，整个学校谁的魔药最好，对不对？”哈利觉得他的胸腔里面全部是欢快的感觉，他之前怎么就没有想到呢？
　　“学生吗？马尔福？”赫敏回头看向哈利，哈利对着她摇头，示意赫敏继续。
　　赫敏皱起了眉头，“你是说，整个霍格沃茨学校吗？”她在下一秒意识到了哈利话中的含义。赫敏的双眼在一瞬间猛然瞪大，她有些结结巴巴地惊呼：“天啊！哈利，你，你这个设想实在是……”
　　“虽然我不想承认，但是这个事实很明显——”罗恩干巴巴地说，看了一眼似乎在无声中交换了什么意见的朋友，“斯内普的魔药应该是整个学校中最好的。然而，他不是一个好老师——最起码，对于除了斯莱特林学院之外的所有学生来说，他绝对不是一个好老师。”
　　罗恩看着脸上笑容越来越明显的两个人。
　　“你们两个人疯了吗？我们在说的是斯内普，不是海格，就连是麦格教授都算不上。”罗恩试图阻止这两个人，他低声在热闹的霍格沃茨礼堂吼道：“他只比乌姆里奇稍微强上一点，不是吗？而且，斯内普也不可能给你补课的哈利。”
　　“我相信对于这点，我们都用了差不多五年的时间来体会了。”哈利笑着承认了罗恩的话，“斯内普绝对不是一个好老师，除非有邓布利多教授的命令，否则他也绝对不会给我补课——为了成全我想成为一个傲罗。我想一般情况下，他会更乐意毁了我的各种梦想。”
　　“那你还……”
　　“他确实是这个学校、甚至是这个时代最出色的魔药大师之一，不是吗？”赫敏打断了罗恩的话，并且用一种让人恼火的高傲语气说：“斯内普不是一个好的老师。罗恩，这点我们都知道。然而，你还没有想到什么吗？”
　　“斯内普不是，可是，‘混血王子’是，罗恩。”哈利不等罗恩反应过来，就露出了一个更加灿烂的笑容，“难道你以为我的大脑封闭术是跟斯内普学的吗？”
　　“他们，不是同一个人吗？”罗恩有些不能理解哈利的论调。
　　“哦，罗纳德，难道你的脑袋真的是摆设吗？”赫敏低声怒吼，她压低着嗓音，“难道你还不明白，如果让哈利直接跟斯内普学习的话，那确实是一件不容易的事情。然而，如果是看‘混血王子’的笔记的话，那将会在最短的时间里面，让哈利掌握一门他本身不熟练的魔法——”赫敏顿了一下，“甚至是他最不擅长的魔药。”
　　“是的。”哈利用力点头，“我真怀疑，为什么我早没有想到这点——在发现斯内普就是‘混血王子’的时候？”
　　罗恩看了看赫敏，又转头看向哈利，“哈利，你确定吗？你要接受斯内普的帮助？继续接受？”
　　哈利点了点头，“邓布利多教授相信他，不是吗？而且，这是‘混血王子’，不是斯内普。”
　　“哈利，他们就是同一个人。”罗恩摇头，“我实在是不明白，你为什么要把他们当成两个人来区分对待。”
　　“因为他们给我的感觉不一样，罗恩。”哈利看了一眼他盘子中剩下的食物，最终决定不再进行咽下任何食物地尝试。为此，他不由自主的怀念起每天早上多比准备好的各种口味的，并且不会引起他不良反应的早餐——那是斯内普吩咐的——哈利觉得他的脑海中突然响起了这个细小的声音，在提醒着他某些被他忽视的事实。
　　“我们去图书馆吧？如果幸运，也许我们能找到‘王子’在学生时代留下来的笔记。”哈利从格兰芬多长桌上起身，并且招呼他的好朋友。
　　赫敏低头扫了一眼附近的食物，飞快地选择了其中一些，拉起了罗恩。“走吧，我们可以在路上吃。”
　　“吃，哈利。”赫敏把手中的某些食物硬塞到了哈利的手中，“我注意到，你午餐几乎都没有吃几口。”
　　“我没有胃口，赫敏……”哈利说，并且揉动着他的胃，“我觉得我好像是有胃病了。”
　　“吃这些，哈利。”赫敏坚持地说，她看也不看哈利，只是继续分发着她手中的食物，“我保证，你这些不会让你觉得恶心。”
　　哈利看了一眼坚持的赫敏，试探性地咬了一口手中的派，“哦，是的，多谢你了。赫敏，你就是我胃的‘救世之星’。也许，这样我就不用去找庞弗雷夫人，然后听她念叨一打的有关于注意身体的啰嗦了。”
　　“我认为你最好还是定期找庞弗雷夫人做身体检查。”赫敏努力地咽下最后一口食物，看了一眼哈利，若是有所指地说：“哈利，你应该清楚你到底是为了什么而住到地窖的。”
　　哈利心虚地避开了赫敏和罗恩关心的眼神，“我，当然清楚。只是为了治疗我的大脑而已……好了，赫敏。”哈利妥协，“我会在下午的课程结束之后，去医疗翼的。现在最要紧的是，在图书馆所有的藏书之中，找到有‘混血王子’笔记的魔药书。毕竟，距离O.W.Ls考试只剩下一个半月的时间了。”
　　在图书馆的搜寻工作进行得并不是那么顺利，哈利找遍了所有的魔药书，可是有关于混血王子的笔记却如同根本就不存在过一样。
　　三天后的某个午后，哈利、赫敏和罗恩都无力地瘫坐在了图书馆的椅子上面。
　　“也许，这里根本就没有斯内普关于魔药学的笔记，哈利。”罗恩无力地转头看向哈利，“承认吧，哈利。也许，你可以试着直接问斯内普，他上学的时候关于魔药课的笔记都放在什么地方。”
　　“问斯内普？”哈利想起了他得到的第二本有着“混血王子”笔记的书的过程，“也许吧，我不确定他对怎么对待我。或者，我可以试一试？”
　　“哦，不，哈利！”罗恩立刻坐了起来，他认真地看着哈利，“我刚刚只是开玩笑。你，还是不要去送死的好。”
　　“斯内普不会杀了哈利的，罗恩。”赫敏皱眉，“可是，我不得不承认，我们真的找不到有关于‘混血王子’在魔药学上的笔记。”
　　赫敏显得比任何人都疲惫，因为她坚决按照她的时间表进行着复习——这也就意味着她每天要比哈利和罗恩多工作三个小时左右。
　　“也许，我该放弃，哈利。”赫敏无意识地翻动着手中的课本，“只要是上课的时候认真听斯内普讲，并且记得做笔记，我想你就有希望……”
　　“等等！”哈利跳了起来，兴奋到忘形地大叫起来，“你刚刚说什么，赫敏？”
　　“我说……”赫敏迟疑地看着哈利，“让你在魔药课上认真的听……”
　　“图书馆——禁止——大声喧哗！”平斯夫人突然出现，“给我出去！”她用力地挥动着魔杖，哈利他们被自己的敲打着，狼狈地跑出了图书馆。
　　一旦收拾好了他们的课本，哈利就一刻也不放松地拉着赫敏进了附近的一个教室。
　　“赫敏，你会在魔药课上，把所有你想到的内容都记录在课本上吗？”哈利急切地问，对于向来懒得在魔药课上做笔记的他来说，这个问题是从来不存在的。
　　“有时候会记在本子上，少的话，就记在书上。”赫敏皱眉，“你到底想到了什么，哈利？”
　　“这很明显，赫敏。”罗恩学着赫敏平时跟他们解释某些问题的语气——这让赫敏的眉头皱得更深了，“赫敏，想想斯内普的习惯吧。既然他在研究大脑封闭术的时候，就毫不在意的把笔记留在了图书馆的公共用书上。那么，他学习魔药的时候，会把笔记留在什么地方呢？我觉得我们之前找错了方向了。”
　　罗恩摇了摇头，“大脑封闭术没有可能，因为霍格沃茨没有特意开这门课程。不过，魔药课是有课本的。有什么方式是比把笔记记录在自己的课本上更可靠的呢？”
　　“天啊！”赫敏捂住了自己的嘴巴，“天啊，我竟然没有想到这一点。可是，我们怎么能够拿到斯内普学生时代的课本呢？那些书，恐怕早就……”
　　“壁橱，赫敏。”哈利平静地说。
　　“什么？”赫敏挑起了眉毛。
　　“魔药课教室的壁橱，某个里面放满了破旧的魔药课课本。”哈利解释，“某次被斯内普劳动服务的时候，我发现了。不过，那个时候没有留意里面的课本。”
　　“那也就是说——”罗恩开口，给三个人做出了一个决定性的结论，“我们需要被斯内普关禁闭，并且内容是——打扫魔药课教室。而，最好的办法，莫过于在魔药课教室中制造一次魔药爆炸！”
　　是的，就是这样。
　　“哈利，不能加那个！”魔药课上，赫敏猛然抓住了哈利的手，“这个太猛烈了，你会被炸得连骨头都不剩的。”
　　五分钟后——
　　“这个也不行，哈利。”赫敏再次阻止了哈利的动作，“这个会腐蚀一切，我怀疑会把整个地窖的地面都腐蚀、穿透。”
　　……
　　“好吧，虽然这个也有危险，但是，这是最后的机会了。”赫敏看了一眼哈利手中的豪猪刺，“你等我一下。”赫敏飞快的把她完成的魔药装好，后退了两步，对着哈利点了下头。
　　哈利紧张地握着手中的豪猪刺，看着他坩埚里面乱七八糟翻滚着的溶液。他深深的吸了一口气，然后在坩埚的上空松开了手。
　　“啪嗒”一声轻响，豪猪刺掉进了哈利的坩埚之中，然后——
　　“砰！”
　　整个魔药课教室中爆发出一声猛烈的巨响，在一阵浓烈的黑色烟雾消散之后，所有人都看向了站在自己课桌前面的，被完全染黑，衣服上面沾染着难闻地魔药残渣、保持着往坩埚里面丢豪猪刺姿势的哈利。

　　偷的就是你

　　整个魔药课教室里面一片寂静，所有的人都用惊恐的眼神看向引起这场无伤害爆炸的人——哈利依然保持着往坩埚里面丢豪猪刺的姿势。他眨动了下被刺激得不由自主流出眼泪的眼睛，用投诉的眼神看向赫敏。
　　为什么你不早点告诉我会是这种后果？他无声地问。
　　抱歉，我也不知道会这么……？赫敏歉意地看向哈利。
　　哥们，我同情你。罗恩也对哈利投向了同情的目光。
　　“很好。”就在这三个人用眼神交流的人忘记了他们试图炸掉坩埚的初衷的时候，一个如同天鹅绒一般丝滑的声音突然在他们的身后响起。
　　斯内普直挺挺地站在了哈利的身后。
　　“波特先生，因为你上课没有认真听讲——今天的魔药里面根本就没有用到豪猪刺——格兰芬多扣十分。因为你炸掉坩埚，并且给魔药课教室造成了大面积的——”斯内普挑起了眉毛，怀疑地看了一眼被熏黑地四周，“很好，格兰芬多扣二十分，并且连续一个……”
　　斯内普顿了一下，听着他扣分的哈利慢慢放下自己举着的手臂。就在他以为斯内普会说出连续一个月的劳动服务的时候，斯内普语气一转。
　　“连续一个星期的劳动服务。还有，难道格兰杰小姐认为你身边的人犯错就会显示得你更高明吗？或者韦斯莱先生认为，看着你的好朋友出丑，或者说进行如此危险的试验是一件可以当做玩笑的事情。而不是可能会送掉他小命的事情吗？”斯内普嘶嘶地喷射着他的毒液，嘲讽着罗恩和赫敏。
　　他们两个人的脸色涨红起来，哈利担心地对着罗恩眨眼，示意他要忍受。
　　“格兰芬多再扣十分。你们两个今天跟着波特一起清理魔药课教室。”斯内普带着扭曲而满意的笑容转身离开，在走到讲台的时候猛然回身。
　　“啊，对了。波特先生今天的分数又是零，真遗憾。”他冲着哈利露出充满恶意的假笑，“如果我明天对你们的打扫成果不满意的话，那么你们将会在魔药课教室徘徊一个月。相信我，这是真的。现在，下课！”斯内普说完立刻转身离开，格兰芬多所有学生都投给哈利一个同情的眼神，而斯莱特林则在斯内普从教授消失的那一秒就开始大声地嘲笑哈利。
　　“哦！波特！难道说你是想制造出一种让人流泪、不能看清任何东西的魔药吗？”马尔福高声嘲讽，带着那种高高在上的懒洋洋，“也许这可以用在你想装可怜却装不出来的时候，波特！我想很多人都会觉得你值得同情的——不是吗？没爸没妈，而且脑子还坏掉了……哈哈哈哈……”
　　马尔福肆意地笑了起来，他浅灰色的眼睛充满恶意地看着哈利，暗含着一种复杂的情绪。
　　“最起码，我的父母是爱我的，马尔福。”哈利用冰冷的眼神看着德拉科·马尔福，他成功地控制住了被马尔福那恶毒的嘲讽激起的怒火，并且注意到了马尔福眼睛中一闪而逝的某些情绪。
　　“是吗？”马尔福从他的桌子上面跳了下去，他把收拾好的书包丢给了一旁的克拉布，慢慢的朝着哈利的方向走去。“看看你现在这个样子，波特。就像是一个从垃圾堆中走出来的……”马尔福的声音轻柔地在哈利的耳旁响起，哈利觉得他们两个有些太过于接近了。
　　他后退了两步，拉开和马尔福之间的距离。
　　“看看你现在这个样子，马尔福。”哈利说，声音因为愤怒而微微的颤抖，然而他依然在控制自己，“你邪恶地看起来不比你的父亲差多少，也许，你渴望成为你父亲那样的人？”
　　马尔福那浅灰色的眼睛中闪过一丝恐惧，哈利觉得他的话似乎抓住了某个重点。他又上前走了一步——所有的学生都离开了，除了哈利、罗恩、赫敏，还有马尔福、高尔、克拉布。
　　“也许，你早就渴望着动手杀人，杀死那些毫无反抗的、无辜的人，对他们用钻心剜骨，或者是夺魂咒？也许，你也渴望着试试那个‘食死徒’在四年级教会给你们的索命咒？”哈利一步一步紧逼，而马尔福则在哈利的逼问下不由自主的后退。
　　“马尔福，你有没有看到过别人死在你身边，有没有尝试过那种感觉？前一秒他还在和你说话，而下一秒，他就是一具冰冷的尸体了？”哈利危险地眯起了眼镜后面的眼睛，“或者——”他看着马尔福那已经再也掩饰不了恐惧的眼睛，一字一句缓慢地说：“你，享受那样的事情？你，更喜欢亲自动手杀死那些人？”
　　“不——！”马尔福猛然一声尖叫，他夺过布拉克手中的书包，头也不回地冲出了教室。高尔和克拉布立刻跟了上去，并且大声询问着马尔福到底是怎么了。
　　“呼——”哈利长长地出了一口气，在袍子中紧握着魔杖的右手这才松开。
　　“你这么说马尔福，而他竟然没有攻击你？”罗恩声音干涩地开口，“有那么一段时间，哈利，我以为他会攻击你，或者是，你攻击他！”
　　“哈利不会主动攻击任何人！”赫敏看了一眼罗恩，“而且，他也知道，他不应该拿自己冒险，是不是，哈利？”
　　“是，我知道。”哈利疲惫地说，“我当然不会给马尔福攻击我的机会。”他说，并且挥动着魔杖开始清理身上的魔药残渣，然后召唤出足够多的水洗了他露在外面的所有被染黑的皮肤。
　　“我有一种奇怪的感觉，他并不是真的想要攻击我。”哈利下意识地说，看着罗恩迷茫地神色，他补充，“我是说马尔福，他不是真的想要攻击我。他反而像是在……”哈利皱起了眉头，他看向赫敏。
　　赫敏深深地吸了一口气，“是的，我也看出来了。他更像是在嫉妒你，宣泄他的不满。当然，还有惊慌不安。”
　　“惊慌不安？”罗恩皱起了眉头，加入到了哈利他们清理教室的行列中，“你们两个确定，你们是在说马尔福，而不是另外的人？”
　　“是的，我也很奇怪。”哈利停下了动作，整个教室因为有赫敏的帮助而在很快地恢复原状。“我以前从来没有从马尔福的眼睛中看出那么多情绪。也许，是因为他的眼睛中总是充斥着欠揍的傲慢和自大？”哈利耸肩，突然想起了斯内普对詹姆·波特和他的评价？
　　现在，斯内普还会觉得他傲慢、自大吗？
　　“我觉得，”赫敏低头清理着地面，她根本就没有注意到周围的环境，“马尔福并不想成为一个食死徒——一个像他父亲一样的食死徒。他在害怕，当哈利你说到用魔咒折磨人、杀人的时候，他在害怕，他整个人都在颤抖。”
　　“他还没有成年，不是吗？”罗恩坐在了一张干净的桌子上，一边清理一旁的桌子一边说：“他现在还不需要为这个担心害怕，伏地魔绝对不会要一个未成年的小食死徒的。而且，我也看出了他在害怕，但是我怀疑，他只是害怕哈利会用那些咒语对付他，而不是害怕他自己使用那些咒语。”
　　“罗恩，如果你的感情永远都只有一汤匙的话，我想你永远都看不到我和哈利所看到的东西！”赫敏低吼，“还有，你们两个动起来，不要把所有的东西都交给我一个人来做！”她挥动魔杖，而哈利立刻跳了起来，“我去找书，谁知道待会儿会不会有人闯进来！”
　　他说着来到了壁橱旁，小心翼翼地打开了那个已经浮上一层灰尘的壁橱门。
　　一打开门，里面就传来一股淡淡的发霉的味道。哈利忍不住打了一个喷嚏，然后才开始和罗恩一起翻找那些胡乱的堆积在一起的书、羊皮纸等东西。
　　“波特。”等到晚上九点钟，哈利离开图书馆回到地窖的时候，斯内普已经坐在了壁炉旁边的沙发上等着他了。
　　哈利慢慢停下了他直接走向卧室地脚步，回身看向斯内普。
　　“晚上好，斯内普教授。”他干巴巴地说，小心翼翼地避开了斯内普犀利的目光，“我很累了，想早点休息。”说着，他打了一个呵欠。
　　斯内普假笑着挥动了下他手中的魔杖，指着他对面的那个沙发。
　　“坐，波特。我相信，我不会耽误你太多的时间。只是一次‘友好而简短’的谈话而已。”他用那轻柔而丝滑的声音说，“现在，坐下，波特。”
　　哈利缓慢地迈脚，朝着斯内普指着的那个沙发走去。他不是很确定斯内普突然恢复了之前的习惯，再次坐在壁炉旁等待着他回地窖到底是为了什么事情，然而出于某种程度上的直觉，他察觉了危险。
　　“什么事情，非要你现在就跟我谈。”哈利开口，然后补充了一句，“教授？”
　　“有关你魔药课上那个多出来的豪猪刺，波特。”斯内普平静地说，他黑色的眼睛紧紧地盯着避开他视线的某人，“也许，你认为在魔药课上开这样的玩笑很有意思，或者说，你真的只是想把自己炸成碎片？”

　　心跳加速度

　　“我不想，所以我用了小范围的盔甲护身……呃！我……”哈利下意识地回答了斯内普的话，然后才意识到了自己到底说了什么。“呃，斯内普教授……”他抬头小心翼翼地看了一眼斯内普，意外的发现，斯内普竟然没有因为他脱口而出的话而生气。
　　或者，他生气了，只是掩饰了起来？哈利怀疑地想，毕竟对方是大脑封闭术的大师，就连他这个刚刚掌握了大脑封闭术的人都可以很好的控制自己的情绪，更何况是斯内普。
　　不！斯内普从来不在他面前掩饰自己的怒火。哈利脑海中有一个小小的声音在提醒他，他看着面前神色沉静如水的男人，只觉得越来越紧张。
　　“斯内普教授，我不是故意要炸了自己的坩埚的。我只是、只是……”他下意识的伸手摸到了身后的书包，里面放着“混血王子”从一年级开始的魔药课课本。这些年来虽然魔药课课本发生了不少的变化，不过赫敏看了之后已经下了一个结论——这些书，对他们的O.W.Ls考试有着莫大的帮助。
　　这是绝对不能让斯内普知道的。哈利抬头看向表情平静到让他心惊的斯内普，“嗯，斯内普教授，那只是一个试验……对，是试验。我只是想看看……”
　　“试验？”斯内普轻柔地说，脸上终于浮现了一丝让哈利感觉到放松的嘲讽表情——哈利从来没有发现，原来被斯内普嘲讽也会让他放松下来。“我怎么不知道，波特，你什么时候竟然开始对魔药研究感兴趣了？”
　　“从我决定要在毕业后当一个傲罗开始。”哈利努力让自己的神色阴郁起来，“乌姆里奇说，我不可能成为一个傲罗，因为我有——”他露出了一个嘲讽的笑容，“啊！犯罪记录。”
　　“非常精确的说法。”斯内普懒洋洋地说，并且用一种比平时略微放松的姿态靠在了沙发上，“波特，如果再发生一次这样的事情——”他警告，带着一种哈利都能听出来的疲惫，“我是绝对不会轻易放过你的。你知道，我本来可以用更多的办法来惩罚你……”
　　哈利无所谓地耸了下肩膀，然后才意识到了斯内普到底在说什么。
　　斯内普，是在说他放过了他一次吗？哈利不敢置信地瞪大了双眼，他聪明的没有用这种眼神看向斯内普，更没有追问斯内普这是为什么。他只是老老实实地喝下了小几上那一杯属于他的，不知道名字的魔药，然后再次跟斯内普道了一声晚安，就牢牢地抓住他的书包离开了客厅。
　　“混血王子”带来的帮助效果是显而易见的，赫敏和罗恩不能很好的分辨“混血王子”的笔记，不过，哈利显然已经在这方面熟能生巧了。他找了一个新的笔记本，把课本上面关于混血王子的笔记都抄写了下来，提供给赫敏和罗恩。
　　而作为回报，赫敏则提供了她的魔法史和变形课的笔记给哈利他们。罗恩则负责提供魔咒课和草药课的笔记。
　　在第二周的魔药课上，当提前做了某方面预习的哈利三人把制作得可以称之为完美的魔药交给斯内普的时候，斯内普只是简单地挑了一下眉毛。
　　“如果——”在哈利以为没事，并且转身离开之后，他才听到了斯内普那缓慢而有质感的声音。“连续一周都清理教室就可以提高一个人的魔药水平的话，也许，我也应该让隆巴顿试试。”
　　刚刚装好了那颜色恐怖的、明显是失败作品的纳威听到斯内普提到他的名字，手一抖，整个坩埚都翻倒在了地面，并且随着药水流到地面而发出嘶嘶的声音。
　　“原来隆巴顿你是如此迫切的想要清理魔药课教室啊！”斯内普假笑着走到了纳威的面前，低头看着地面上的魔药，“又是一个零分，关禁闭一周。还有，格兰芬多为此丢了十分。”
　　“这实在是不公平！”当他们走出魔药课教室的时候罗恩愤怒地叫喊，“我们三个做出了那么完美的魔药——这对于我和哈利来说，可是第一次啊——他吝啬到一分都没有给我们加，却因为纳威扣了格兰芬多十分。这个可恶的……”
　　“罗纳德！”罗恩骂了斯内普一句什么，惹得赫敏低声吼了起来，而这一切哈利都没怎么注意。
　　“哥们，你怎么了？”罗恩首先发现了哈利的异样，“不会是因为斯内普没有给我们加分而……要我说，这说说也就算了。你什么时候见过斯内普给斯莱特林之外的学生加过分？”
　　“不，我觉得，斯内普好像是知道了。”哈利慢慢地说，带着一种不确定的语气，“他刚刚嘲讽了我们打扫教室之后，制作魔药的水平就变好了。”他抬头看向赫敏，“你不觉得这种说法有什么奇怪的地方吗？”
　　“哦，我不确定，哈利。”赫敏摇头，“要知道，斯内普平时也是这么说话的。就算这书是他的，也已经过了二十多年了吧？他不可能知道他的书还在那个地方的……更不可能知道，我们知道他就是‘混血王子’了……”
　　“他真的不可能知道吗？”罗恩突然开口，他看了一眼四周，见没有人留意到他们，这才开口，“你们知道的，这些天来我们都在看斯内普的笔记。虽然我不想承认，但是他真的是一个天才，不是吗？连我和哈利的魔药成绩都能得一个‘O’——当然，我不是说斯内普会给我们打‘O’——这样一个厉害的魔药课教授，他真的看不出那天的爆炸是我们有意而为之的？”
　　赫敏的神色迟疑起来，而哈利则用力的点头。
　　“他肯定是会怀疑的，我们露出了太多的破绽。”哈利垂头丧气地说，想起了那天晚上他和斯内普之间不是很愉快的谈话——好吧，他和斯内普之间的谈话，从来就没有愉快过。
　　“可是，斯内普什么都没有说，只是嘲讽了我们？”赫敏怀疑地眯起了双眼，“这似乎有些不大正常……”
　　“他已经嘲讽了我们，并且在那天扣了我们三个差不多五十分，关了我们一个星期的禁闭，这还不够吗？”罗恩大声地说，并且拐进了热闹的霍格沃茨礼堂，“赫敏，你还想斯内普怎么惩罚我们？”
　　罗恩说着在格兰芬多长桌人比较少的一个位置坐了下来，赫敏和哈利顺势坐在了他的两侧。
　　“我觉得这实在是太正常了，如果非要说有什么不正常的，那就是格兰芬多现在的分数已经可怜的见底了。”罗恩开始往他的盘子里面添加大量的食物，哈利看了一眼餐桌上的食物，撇了一下唇角。
　　“哈利，尝尝这个，味道不错的。”赫敏热情的给哈利推荐了几样食物，哈利尝了一下发现味道都不错。
　　他冲赫敏笑了下，“多谢，我想我真的是被越来越近的O.W.Ls考试给弄得过于紧张了。”
　　“我也很紧张。”赫敏说，然后开始往自己的嘴巴里面填食物，“我今天的计划才完成了三分之一，吃了午饭我要去图书馆，你们呢？”
　　“魁地奇训练。”罗恩含糊不清地说，“好像训练就有作用一样。”他失落地说，在没有得到回应的片刻之后，他声音又微微振作起来，“所有的学院成绩都不是很好，不是吗？我是说，我们现在排第二，如果最后一场比赛我们能……”
　　“级长们在讨论什么？”两个几乎可以说是一模一样的声音同时响起，双胞胎坐在了哈利他们三个人的对面，“考试吗？”
　　“当然，考试很重要，我觉得你们也已经开始准备你们的终极考试了吧？”赫敏目光锐利地看了一眼双胞胎。
　　双胞胎夸张地叹息了一声。
　　“赫敏，你实在是不够了解人生的意义。”乔治说，弗雷德机敏地接了上去，“要知道，考试只是学校生活的一部分，而不是学校生活的全部，或者是重点。”
　　“那么，你们的全部或者是重点又是什么呢？”罗恩好奇地问。
　　“当然是——”双胞胎默契地对视了一眼，“恶作剧了！”他们压低了声音，并且示意哈利他们三个凑近。
　　“我们的最新发明，便携式沼泽……”
　　听着双胞胎介绍他们的新产品，哈利的脑海中突然升起了一个念头，他小心翼翼地看了一眼赫敏，在确定她对乌姆里奇的厌恶很有可能已经超过了对某些规则的敬畏之后，他才缓慢地开口……
　　在第二天一早，整个霍格沃茨都传遍了一个消息——他们新上任的女校长，乌姆里奇，昨天晚上上床休息的时候，她的床突然变成了一个沼泽……如果不是费尔奇正好去她的房子要求她这个女校长签署某个可以体罚学生的条例的话，乌姆里奇可能会被那个突然变成沼泽的床给吞噬了。
　　而现在，乌姆里奇还毫无放抗能力的躺在医疗翼的病床上。
　　“精彩，伙计！”吃早饭的时候，罗恩听着所有学生对乌姆里奇现状的低声讨论，忍不住露出了一个笑容转头对哈利称赞，“实在是太有创意了，最起码在短时间里面，我们不用担心那个恶心的癞蛤蟆再扣格兰芬多的分数了——老实说，有一个斯内普已经够呛的了。”
　　“是的。”哈利心不在焉的点头，已经在地窖吃过早餐的他正在看“混血王子”的笔记，听到罗恩说到斯内普的名字，他突然想到了凌晨醒来的时候那种尴尬的境况。
　　不过是收敛了几天，他竟然又在睡觉的过程中，不知不觉的翻到了斯内普那边的，并且搂住了斯内普。
　　哈利不知道斯内普到底有没有因为他的动作而被惊醒，他只能尽自己最大的努力，小心翼翼地收回了他的手臂和腿，不去惊动斯内普。
　　只是，不知道为什么，在黑暗中，看着五官模糊的斯内普，感受着对方的体温，他竟然会有一种心跳加快的反应。
　　哈利相信这种心跳加快的反应跟心理无关，他只是、只是——在看着脸上没有了冰冷和嘲讽，只是熟睡的斯内普的时候，忍不住紧张，然后心跳加快，心中冒汗而已。
　　也许，这也是一种正常的男巫怀孕的时候的反应？哈利不确定地想，也许，当上午的课程都结束之后，他应该去找一下庞弗雷夫人，让她帮忙看看他到底是怎么了。
　　在医疗翼检查的结果是一切都很正常，哈利顺便看到了直挺挺地躺在地面的乌姆里奇，她浑身上下都散发着一种恶臭，并且嘴唇不停的蠕动，像是在说些什么一样。
　　庞弗雷夫人明显注意到了哈利的眼神，她叹息了一声。
　　“乌姆里奇教授受了很大的刺激，她现在不肯躺在柔软的床上。只有让她接触到坚硬的地面她才能停止尖叫……”
　　“真是不幸啊！”哈利下意识地说，然后才收回了自己的视线，“这么说，我的身体，还有孩子一切都正常？”
　　“是的，应该说，你比一般怀孕的男巫身体都要好。”庞弗雷夫人露出了一丝笑容，“哈利，你应该感谢斯内普教授——一般的男巫，可没有一个如此出色的魔药大师在身旁。”
　　“是，是吗？”哈利不自在地说，“也许，这也是我的一种幸运？”
　　“肯定是的。”庞弗雷夫人点头，“看得出来，斯内普教授把你照顾的很好。而且，我相信，他提供的魔药也肯定是药效最好的。”
　　“也许吧。”哈利说，并且站了起来，他觉得他不能再跟庞弗雷夫人把这个话题进行下去了，“呃，我要写论文，下午还有课……”他干巴巴地解释，“那么，再见。”
　　“再见，哈利。”庞弗雷夫人说，“记得一周之后再过来。当然，如果你让斯内普教授帮你检查的话……”
　　哈利逃也一样的离开了医疗翼，他匆匆地朝着霍格沃茨的城堡走去，脑海中不断地回荡着庞弗雷夫人的话。
　　“斯内普教授……斯内普……如果你让斯内普……”他用力的摇头，在一个拐弯之后，一头撞进了某个人的怀中。
　　“砰”伴随着一声沉闷的响声，脚步飞快的哈利带着惯性撞倒了那个毫无防备的人，并且直直的趴在了对方的怀中。

　　教授番外（六）

　　我故意打翻了波特交上来的魔药，我故意在格兰杰处理了他坩埚里面剩余的魔药之后打翻了波特的魔药，然后给了他一个零分，看着他气恼，却又无能为力的忍耐的样子，我心中一阵快意。
　　詹姆·波特，你有没有想过有那么一天你的儿子会被我用同样的方式让他感觉到屈辱？
　　我看着那个跟他父亲几乎一模一样的身影冲出了魔药课教室，不由地在脸上扭曲出一丝冷笑。
　　然后，我想到了在之前那个夜晚，那个长了一双翠绿色眼睛的少年，那温热的手努力的想要扶起我的时候那种发自内心的担忧。
　　波特根本就不会掩饰自己的情绪，也根本就不会假装自己的情绪。就算是伤势严重到我根本看不清眼前的东西，我也能分辨出他的情绪是真是假。
　　该死的！该死的波特！一瞬间，我心中隐隐升起的愉悦消失的无影无踪，我竟然忘记了我一两个月前做出的决定。
　　他只是哈利·波特，只是！我在心中提醒自己，然后转身离开魔药课教室，远远地看着那个头发凌乱的身影消失在地窖走廊的尽头。
　　我从来不该怀疑一个格兰芬多的小狮子那无畏的勇气，不是吗？即使是在半夜醒来的时候，发现他又重新搂住了我的四肢让我不能动弹，我也不该怀疑的。
　　我怎么会以为，我冰冷的命令会让他这个无耻的，像章鱼一样扒在我身上的男孩乖乖的远离我呢？
　　我从来不该低估一个波特的勇气——也许，还应该加上迟钝？
　　那男孩，只是为了让我安静的、“乖乖的”听他讲话，竟然就用他的四肢紧紧地缠绕在我的身上，阻止我可能有的任何动作——为此，他甚至，抓着我的手不放松。
　　难道，就因为和他和平共处的分享了这张床三四个月，他就大胆的认为我不再是那个冷酷的斯莱特林院长，那个阴森的蝙蝠了吗？
　　显然，他似乎真的是这么认为的。因为他不止没有放开我的手，甚至把我搂得更紧了——那种温暖的感觉我已经不是第一次在深夜中感受到了，但是第一次我觉得这温度有些太过于温暖了。
　　温暖到让人觉得燥热。
　　也许，作为一个斯莱特林的院长，我应该学会……那句话怎么说？哦，对了审时度势。
　　明显，现在这种情况——我失去了自己的魔杖，并且四肢不能用力——我还是乖乖地躺在那里听波特说说他非要用这种姿势说的话是什么比较好。
　　然而，我实在是不应该过于相信波特的话。差不多十分钟过去了，他却是动也没有动一下，就在我失去耐性，怀疑他是不是又一次抱着我睡着——这不是第一次——的时候，他才开口。
　　“对不起，教授。”
　　我听到那个在别人面前向来温和的声音低沉地说，一时间以为自己的耳朵出了问题。
　　“你？”我开口，看着那个把头埋在我手臂旁的男孩——他也会道歉？或者说，为了道歉而不敢面对我？“我没有听错吧，波特？你刚刚在跟我道歉，你做了什么连你自己都觉得该道歉的事情了吗？”
　　我说，并且在心中下定决心，永远都不会在波特的面前提起那个屈辱的晚上——被迫回答波特那些问题已经是一件非常让人觉得窝火的事情了，如果再跟另外一个当事人提起，我不确定我会不会对着他念恶咒。
　　可惜，你永远都不能试图让一个格兰芬多变得善解人意。波特絮絮叨叨地说着些虚伪的、歉意的话，如果他真的感觉到抱歉的话，那么当初他就不应该问那些话，不是吗？
　　我嘲讽地想，根本就不去注意波特到底说了些什么，直到——
　　该死的波特！该死的斯内普！有那么一瞬间，我根本不知道我到底该咒骂谁，我又到底想要咒骂谁？
　　难道，波特以为我是一个死人吗？他竟然，竟然就那么在我的身上爬动，双手按着我的双手，双腿紧夹着我的腿，然后就那么紧紧地贴着我——隔着两层薄到可以忽视的睡衣——一点一点蹭着我的皮肤往上爬。
　　他到底想要干什么！难道，他忘记了他曾经有过的经历吗？
　　或者，他真的想在重复一次圣诞节前的晚上，所发生的事情？
　　我感受到了身体上那种可以称之为微妙的变化，我清楚地感受到我的皮肤在发烫，我的心跳和呼吸都急促了起来，还有——我身体的某个部位，从某种意义上来说，完全的苏醒了。
　　被某个该死的小鬼那无意识的摩擦刺激得苏醒了！
　　“波特！”我忍不住开口警告，然而那个小鬼仿佛什么都没有意识到一样，他趴在我的胸口，低头看着我。我这才意识到，我们两个人的鼻子就差不到一英寸就会碰触到一起。而伴随着波特那微微急促的呼吸，带给我的是那温热的气息喷薄在脸上的感觉。
　　有些刺痒，有些酥麻。
　　该死的！我以为上一次我只是在喝醉的情况下才会对这个该死的小鬼有反应，才会做了不该做的事情！
　　然而，波特再一次用事实说明，每天早上醒来的时候那明显的生理反应，不止是一个正常男人会有的反应——更是，在某人的刺激下才有的反应！
　　我，竟然会对一个男孩，一个还没有成年——虽然他已经快要当上父亲了——的男孩产生感觉。在一个十六岁不到的男孩的刺激下产生生理上的反应！
　　“波——特——”我开口，声音出乎我意料的带着某种意味上的沙哑。我想否认一切，否认我的反应，否认那男孩口中的“信任”。
　　也许，波特也察觉了什么？总之，他终于开始紧张起来。让我失望的是，即使在紧张中，他也没有忘记坚持着他那高难度的姿势。
　　接着，波特告诉我他真的为自己的行为感觉到抱歉，不过不后悔！他甚至说，如果再给他一次机会的话，他还是会问那些问题。
　　很好，我记得了，绝对不会再在波特在的时候喝那些魔药，或者是更危险的——吐真剂。
　　该死的波特，竟然还在大胆的扭动他的身体——在我的身体上扭动！
　　就在我觉得我再也控制不住自己的时候，波特突然问了那个问题。
　　“他到底是为了什么，才非要杀死当初还是婴儿的、平凡的我的？”
　　我觉得我的理智在一瞬间全部回来了。
　　当年的黑魔王，风头正是旺盛的黑魔王，到底是为了什么而非要杀掉一个婴儿？甚至不顾他最倚重的一个手下的求情也要杀了波特夫妇和他们的孩子的？
　　是——因为我！
　　因为那个我在十六年前的寒冷潮湿的夜晚跟踪邓布利多所听到的那半个预言。因为我把那半个预言告诉了黑魔王！
　　黑魔王认定了那个人是詹姆·波特和莉莉·伊万斯的孩子！而起因，是因为我。
　　十六年前，因为我的鲁莽而害死了莉莉·伊万斯。
　　难道，十六年后，我还要害死哈利·波特？
　　我不能告诉他那些事情，既然向来把所有的事情都掌握在控制范围之内的邓布利多都决定不告诉他，那么我又怎么能冒险告诉他那些事情？
　　波特终于死心，他慢慢的从我的身上退下去——在那几乎可以忽视的一瞬间，他的腿碰触到了我身体上的某一部分——
　　我能感受到他浑身上下都在那一瞬间紧绷了起来，他在害怕？或者是觉得恶心？
　　我可以肯定，他绝对不会觉得那是什么好的感觉。所以，我再次开口，为了避免他带着各种情绪入睡而再次被黑魔王侵入大脑。
　　只是，也许，那一夜，我们两个，都再也没有任何的入睡的心情。
　　再一次的，我和波特的关系恢复到了原点。这次不再是因为我的偏见，我的嘲讽，而是因为我那忠实的反应，还有波特那过激的反应。
　　是的，任何一个男人都会在那样的刺激下产生反应的，不是吗？不是因为是谁，而是因为那些动作。那样的贴合着的身体，那样亲昵的摩擦，那样近距离的刺激——而我，只是一个正常的男人，不管是谁对我做这些，我都会有反应。
　　是的，就是这样。
　　我站在整个城堡的角落，看着那个男孩每天都过着的忙碌的生活，在图书馆那个他触手可及的地方放上某本对他的大脑封闭术更有帮助的书——既然他已经找到了一个属于“混血王子”的笔记，那么也不在意再多一个不是吗？
　　我看着他被乌姆里奇抓住，我否认我在某种程度上为此感到庆幸——他没有像某些人一样被那伸出来的腿绊倒，而是直接被抓住了。
　　我看着他被带进校长的办公室，在和校长办公室窗户对应着的某个房间里面，遥望着那里面发生的一切。
　　波特被麦格带出了办公室，然后独自一个人回到了地窖。
　　我尊重他那个时候的感受，也知道他不可能会把我当成一个可以倾诉的人，所以，一直到两个小时之后我才回去——我不能提供任何东西，除了让他独处。
　　我所没有预料到的，在邓布利多离开霍格沃茨的第二天晚上，波特竟然没有睡——他仿佛是特意等我回来的一样。
　　在我熄灭了卧室里面的蜡烛，躺在床上的时候，他突然开口。
　　“斯内普教授，对不起，谢谢你。”
　　“如果是在为那天晚上的事情道歉的话，波特，你已经道歉过了……至于道谢，我应该没有做任何需要你道谢的事情。”我说，努力让自己的声音也平静起来。
　　波特似乎有一种忽视别人所说的话的特殊魔法，他没有理会我。再次重复了一下之前的话，然后开始自顾自地说话。
　　我被迫地听着他诉说那些事情，听着他的心理活动，听着他在为所有的事情而自责内疚。
　　我从来不知道，原来，在波特那看似开朗的“救世主”形象下面，他竟然背负了那么多的东西。
　　他在为他身边每个人的不幸而自责，甚至那些我在他的记忆中看到的、虐待他的那些亲戚们。
　　有那么一瞬间，我甚至觉得他也在为几天前我被伏地魔惩罚而感觉到抱歉。
　　“这，不是你的错，波特。”我听到自己是这么说的，我甚至感觉到我的手不受控制的伸出了被子——还好，在碰触到波特之前，我的理智强迫自己停了下来。
　　只是用语言安慰他已经足够了，更何况，肢体上的接触，也许根本就起不到安慰的作用——就像邓布利多每次对我做的一样，握着我的手对我说话——波特，现在应该是恐惧我对他的身体上的接触吧？
　　即便是这么想，我的手还是不受控制的伸缩了几次，特别是当波特的手朝着我伸过来的时候——还有，我们都知道彼此的界限在什么地方，我们都停在了最恰当的地方。
　　黑魔王当着所有食死徒的面那毫不掩饰的赞扬让我意识到了一件事情——有时候，鲁莽的狮子也可以是狡猾的狐狸。就像我们那个被成为霍格沃茨历史上最伟大的校长之一的邓布利多一样。
　　那个告诉我他不再做跟伏地魔有关梦的波特，依然在被伏地魔侵入——在补课中可以抵挡我的入侵之后，他居然还是不能抵抗伏地魔的入侵。这让我不得不怀疑他是不是特别享受那种与众不同的感觉。
　　可是，在我连夜赶回霍格沃茨，质问那个该死的小鬼的时候，他竟然假笑着说，他以为我会高兴，因为我被黑魔王赞赏！
　　该死的波特！难道他就不知道我每个星期花费那么多的时间来给他补课是为了什么吗？难道，他在怀疑我的立场？
　　我死死地盯了那个重新盖上被子躺下的人片刻，这才缓慢地站了起来。
　　我早就不在乎他人的目光了，不是吗？不管是怀疑还是信任，只要邓布利多这个凤凰社的首领还信任我，那么所有的人都不得不信任我，不是吗？

　　信是什么样的信

　　“波特，看看你都干了什么！”一个冰冷而愤怒的声音在哈利脑袋的上空响起，然后哈利就感觉到他的头发被一只手给抓住，并且用力地把他的脑袋被人往一边推。
　　哈利挣扎着抬起头，正好看到被他压倒在下面的马尔福一脸涨红，恼怒地用那一双浅灰色的眼睛瞪着他。
　　“马尔福！”他反感地叫了一声，伸手用力拨开马尔福的手，并且手脚并用地快速爬了起来，“你怎么在这里？”
　　德拉科·马尔福缓慢地从地面上站了起来，他先是低头整理了一下凌乱的衣服，拾起了某个信封之后，这才用那种他惯用的冷漠而高傲的姿态看向哈利。
　　“波特，这里好像并不是格兰芬多的塔楼。我想，出现在这里，似乎并不需要你许可。”他慢吞吞地说，苍白的脸上带着冰冷的嘲讽，“还有，因为你撞了我——特别调查小组的组长，所以格兰芬多扣十分。”
　　“这只是意外，马尔福。”波特后退了一步，上下打量了马尔福一下，最终把怀疑的目光落在了马尔福手中的信封中，“你拿着信封去医疗翼？难道说，你那身为食死徒的父亲也想要巴结巴结魔法部的副部长，让你来牵线？”
　　“滚开，波特！”马尔福上前一步用力一挥手，就把哈利给推倒在冰冷的墙壁上，他俯身看着比他低了半头的哈利，灰色的眼睛中带着一种异样的冷酷，“波特，这不关你的事情！你，最好不要多管闲事。我要做的事情，说出来会吓死你！”
　　“是吗？”哈利推开马尔福的手，抬眼对着马尔福露出了一个冷笑，“如果能吓死我的话，你确定不会先吓死你，马尔福？”
　　德拉科·马尔福的脸色更加苍白，他紧紧地绷起尖细的下巴。
　　“怎么？”哈利挑眉，站直了身体离开了马尔福的控制范围，“被我说中了，马尔福。你在害怕，是不是？”
　　“这真的不关你的事情，波特。”马尔福飞快地抽出了他的魔杖对着哈利，而哈利也在同一时间抽出了自己的魔杖，“如果你要多管闲事的话，波特，我就诅咒你。”
　　“诅咒我？”哈利笑了起来，“马尔福，也许你的魔法真的很厉害，不过你绝对不会是我的对手。”他自信满满地说，如果说以前他和马尔福都只是一个普通的霍格沃茨学生的话。那么，经过这么多次D.A训练的哈利现在绝对是一个决斗的高手。
　　“你真的想试试看我们到底谁更厉害吗？”哈利说，“别忘了我曾经参加过什么，马尔福。”
　　“D.A，邓布利多军？”德拉科·马尔福在一瞬间明白了哈利的暗示，他的手紧紧地握着手中的魔杖，不主动攻击，也不放弃诅咒哈利的机会，“波特，你真的在那里学到了什么，或者说，邓布利多真的教了你什么？”
　　哈利握着手中的魔杖，他微微上前跨了一步，“马尔福，我想你应该跟霍格沃茨所有的学生一样，对于我在霍格沃茨这四五年的经历都一知半解吧？”
　　“我对你经历了什么不感兴趣，波特。”马尔福飞快地说，并且危险地挑起了他的眉毛，“现在，让路，不要挡在我的前面。就算你是‘圣人波特’，我想你也不能阻止我去我想要去的地方。顺便警告你，在这个学校，我的特权比你大。”
　　马尔福扯动了一下他胸前那闪烁着刺眼光芒的级长胸章，还有旁边的特别调查小组的胸章。
　　“开始用权势吓唬人了，马尔福？”哈利平静地说，他紧紧地盯着马尔福，“你真的是很像你的父亲，不是吗？用马尔福家的名头吓唬人，然后趋附到更厉害的人身边。马尔福，如果有一天，你成了一个食死徒的话——跟你父亲一样的食死徒的话，我真的是一点都不意外。”哈利说着慢慢侧开了身体，他看了一下他身后的走廊，然后惊讶地挑起了眉毛。
　　一个他绝对没有想到的人，出现在了他的身后，正朝着他走来。
　　“波特，德拉科，你们两个在这里干什么？”斯内普快步越过了哈利，哈利只来得及看到他那在身后翻飞的长袍，还有那长袍划过空中残留下来的魔药的清香。
　　“在进行一次‘友好’的交谈，斯内普教授。”哈利冰冷地说，看着并排站在他面前的两个斯莱特林，感觉到某种莫名其妙的怒火在他胸膛中燃烧，他控制不住的嘲讽，“我想这并不违反任何校规吧，斯内普教授？”
　　“当然。”斯内普眯起了双眼，他看着哈利，“不过，波特。如果我是你的话，我就会去上课。就算麦格教授是格兰芬多的院长，我想她也会给自己学院迟到的学生扣上两分的。”他危险地说：“现在，立刻离开这里，波特。”斯内普右手用力一挥，指向了哈利之前撞到马尔福的那个方向的走向。
　　哈利慢慢把魔杖收到了他的口袋中，头也不回地越过了斯内普和德拉科朝着变形课教室的方向走去。
　　斯内普是特意出现来保护马尔福的吧？这也难怪，马尔福向来是斯内普最喜欢的学生，在魔药上有天分，是一个斯莱特林最为重视的纯血统。
　　而且，斯内普和卢修斯·马尔福的关系向来很好，不是吗？
　　哈利愤怒地想着，在麦格教授进教室之前走了进去，并且迅速找到了赫敏和罗恩，坐在了他们特意为他空下来的位置上。
　　“怎么样，哈利？”罗恩凑到哈利的身边小声问。哈利耸肩，“当然是没事了。”
　　“那么，你见到乌姆里奇了吗？”罗恩接着问，“听说她现在只能躺在床上，对一切事情都无能为力。”
　　“那是谣言。”哈利想到了乌姆里奇的样子，忍不住露出了进入教室之后的第一个笑容，“乌姆里奇不是在床上躺着，而是在地面上。庞弗雷夫人说，她只有躺在地面上才有安全感。不过，我可以保证，在短时期里面，她真的是对任何事情都无能为力了。”
　　“哈利，我还是觉得这实在是太危险了。”赫敏低声说，并且在麦格教授简短地讲解了上一堂的重点之后，开始用面前的杯子做变形练习。“如果她醒来，一定会毫不放松的追查这件事情的，弗雷德和乔治，还有你，都很有可能是她的重点怀疑对象。”
　　哈利挥动着魔杖，“赫敏，你太过于担心了。乌姆里奇没有证据……”看着赫敏张口还要说些什么，哈利立刻转移话题，“知道吗？我在从医疗翼出来，赶往教室的时候碰到了马尔福，他拿了一封好像是很重要的信……”
　　“马尔福？”罗恩皱起了眉头，然后露出了一个幸灾乐祸的笑容，“哈利，他是去医疗翼吗？是不是受伤了？在乌姆里奇被折腾得只能躺在地面上之后，我迫切的希望他这个‘特别调查小组的组长’也能遭遇一下某些‘不幸’的意外。”
　　“罗恩！”赫敏低吼，不过并没有多说什么，因为麦格教授已经注意到了他们这边的异样，紧紧抿着唇，神色严厉的朝着他们走了过去。
　　哈利对着他的杯子挥动着魔杖，试图把杯子变成一个猫头鹰，他成功了一部分——猫头鹰被他变了出来，不过，嘴巴却是茶杯柄，还散发着刺眼的属于瓷器的光芒。
　　“波特，你要集中注意力，想象着你的猫头鹰的样子。”麦格教授对着哈利摇头，然后看向赫敏。
　　“格兰杰小姐，很好很好。格兰芬多加十分。”麦格教授转身离开，罗恩叹息着瘫倒在了哈利的肩膀上，“我开始觉得我的O.W.Ls考试无望了，最起码变形课是无望了。”
　　“我们应该多加练习，罗恩。”哈利推了下肩膀上那个红色的脑袋，“我们只是需要练习而已。只要练习，想想吧，等我成为傲罗的那一天乌姆里奇的脸色肯定会非常‘好看’的。”哈利说，努力的试图让自己的注意力集中起来，然而他总是不由自主地想起之前和马尔福之间的对峙。
　　好像有什么事情是被他所忽视的？
　　马尔福都说了什么？
　　等连续两节的变形课结束之后，哈利他们三个又聚集在了图书馆某个不是很明显的角落。
　　“你是说，马尔福拿了一封信和匆匆赶来上课的你撞在了一起？”赫敏露出若有所思的神色，“你们是在一个三岔路口遇到的，然后斯内普教授赶去了？”
　　“是的！”哈利郁闷地说，“如果不是斯内普赶来的话，也许我可以刺激马尔福和我打起来，然后趁机偷了那封他格外重视的信。”
　　“哈利！”赫敏低吼，“打架绝对不是什么好事！你要注意你的身份！”
　　“身份？”罗恩抬头，不解地看着赫敏，“哈利是什么身份？”
　　“当然是……”赫敏停了下来，扯动了一下唇角，“当然是被魔法部攻击的身份了！哈利，你不能再给任何人借口来攻击你。”
　　“我明白。”哈利闷闷不乐的从书包中拿出了课本，摊开羊皮纸，“在刚刚利用《唱唱反调》取得了某些胜利之后，我不应该给魔法部或者是马尔福任何的攻击我的借口。我只是想知道，到底是什么信，竟然让马尔福那么紧张。”
　　哈利皱起了眉头，“现在想来，我们会撞在一起，肯定也不止是因为我一个人……马尔福当时应该会躲开我才对，他却没有……”
　　“因为，他也很匆忙，甚至是惊慌失措，紧张到根本也没有注意到你？”罗恩平静地说，他摊开了一张破旧的羊皮纸，“也许，那封信就是他惊慌的源头。”
　　“如果你这么说，”哈利皱起眉头回想，“马尔福的脸色似乎比平时都苍白，除了最初被我撞到的时候他有些气恼之外，他似乎很急着想要离开，甚至不理会我刻意的挑衅，只是让我让……”
　　哈利停了下来，他意识到了某些被他忽视的事情。
　　“让你什么，哈利？”赫敏紧张地问。
　　“当然是让路，马尔福一向把霍格沃茨当成他家的后花园，不是吗？”罗恩大声嘲讽，“就因为他爸爸是董事会之一。”
　　“是的，他让我让路。”哈利说，他拉过了罗恩手中的羊皮纸，飞快的画出了当时他们撞在一起的走廊。
　　“当时我们就在这里，我的左手旁是通往医疗翼的路口。因为我们之间的争执，马尔福背靠着一侧的墙壁，而他的右手边是通过教室的路。”
　　“那就是说，你根本就没有挡住他的路。”罗恩皱眉，“他可以直接从这里离开去医疗翼，除非——”
　　“是的，除非，他的目的地并不像我们一开始以为的是医疗翼。”哈利神色阴沉下来，他想起了那个从他身后的走廊出现，并且直接站在马尔福身边的男人。
　　“哈利，那条路，是通往什么地方的？”赫敏敏锐地指向最后一条，也就是之前被哈利挡在身后的路，“我想，这里才是马尔福的目的地。”
　　“地窖。”哈利平板地说，“斯内普就是从这个地方出来的。”
　　“你是说，那封信，其实是马尔福要拿给斯内普，而不是乌姆里奇的？”罗恩作出了最后的总结，“也许，我们应该去那条路看一看，那一条路，到底还经过什么地方。”
　　“你竟然没有在第一时间怀疑斯内普，我真的很吃惊，罗恩。”赫敏有些刻薄地说，不过她的脸上带着一丝笑容，并且对罗恩的建议表示了赞同。“不过你说的很对，罗恩。我们是应该找一下那条路上是不是还通往其他的地方。”
　　“肯定是给斯内普的。”哈利说，他开始写自己的论文，努力的忽视着内心那种憋闷的感觉。斯内普，应该知道德拉科会给他送去那封信，所以才会正巧出现在那里，并且帮助了马尔福。
　　哈利心情阴郁地想。
　　“哈利，在没有确实的有罪之前，我们不能怀疑任何人。”赫敏严厉地说。
　　“赫敏，你这么说真像邓布利多。”罗恩头也没有抬，“对了，借我看一下你魔法史上的笔记，我好像又睡着了。”他对着赫敏的方向伸出了手，“谢谢。”
　　“这确实是邓布利多曾经说过的，二年级的时候。”赫敏干巴巴地说，然后强迫另外两个人看向她，“那封信一定很重要。”听了赫敏的话，罗恩用力的点头，“是的，一定很重要。也许，是有关伏地魔和食死徒的秘密信件——”
　　罗恩说着神色紧张起来，他慢慢地挪动身体，甚至让自己的屁股都离开了椅子。他的身体往前倾，并且示意哈利和赫敏两个人凑过来，在他们的耳旁低声说：“如果我们能弄到那封信的话，也许，我们就能从马尔福的信中知道些什么——毕竟，最近这两天的信件没有人检查了——卢修斯·马尔福很可能会在信中对德拉科·马尔福透露些什么……”
　　“我知道。”哈利点头，“当时马尔福把那封信抓得很紧。在被我撞到之后，他甚至没有先对我拔出魔杖，而是先拾起了那封信。”
　　“你们真的要弄到那封信？我要说，这真的是不怎么的……”赫敏看了看神色坚定的罗恩和哈利，她摇头，“我想我们应该不能轻易的潜入任何人的房间——除了斯内普之外，哈利住在那里。而斯内普，我觉得，我们应该得到了一致的结论——他，是值得我们信任的。”
　　“我真的很想知道，那一封信到底写了什么内容。”罗恩说，并且重新回到了他自己的位置上，“能让马尔福那么惊慌失措的信，那上面到底写了些什么。”
　　哈利看了一眼赫敏，“我也想知道，赫敏，难道你真的就不好奇？”
　　“我好奇，但是我不认为卢修斯·马尔福会告诉德拉科·马尔福有关食死徒的事情。”赫敏飞快地说，脸上带着不赞同的神色，“就像罗恩的父母，还有小天狼星不会告诉我们任何有关凤凰社的事情一样。卢修斯·马尔福应该也不会那么大胆泄露食死徒内部的事情才对，除非——他敢冒着被伏地魔惩罚的可能。”
　　赫敏没有带任何对马尔福一家的偏见的分析，让哈利和罗恩不得不感觉到她说的正确。哈利转头看向罗恩，并且发现，就算是罗恩也在对他点了下头。
　　“好吧，我承认，就算只是马尔福的私人信件，我也很好奇。”哈利有些烦躁地说，并且以此作为他们谈话的标志。
　　他没有再试图告诉赫敏和罗恩，他的某种直觉告诉他，那封信绝对很重要。
　　完成了一整天的计划之后，哈利就飞快的收拾了他的书包，跟罗恩和赫敏道别，独自一个人朝着地窖的方向走去。
　　一整个晚上连续几个小时对这件事情的思考，让哈利决定，他要回去直接问斯内普，那封信——或者说，德拉科·马尔福拿着那封信去找他到底是为了什么？

　　镜子的另外一边

　　“斯内普教授。”一直等到凌晨一点多，斯内普才回到了地窖。坐在地窖壁炉旁的沙发上，一边写论文，一边等待的哈利立刻抬起了头。
　　他看着带着一脸疲惫的斯内普，下意识地开口：“斯内普教授，你去了哪里，你看起来……”
　　“波特，我去了哪里并不需要你来干涉。”斯内普冷冰冰地打断了哈利的话，他走过去坐在了哈利的对面，挥动魔杖召唤出一杯清水。
　　哈利看着斯内普喝下那杯水，看着某些水珠顺着斯内普的唇角低落，落在了对方那苍白的脖子上面……
　　他不自在地扯动了下唇角，感觉到心中的某些对斯内普的不满随着眼前看到的画面而慢慢消退。
　　“斯内普教授，我只是想知道……”
　　“你想知道？”斯内普放下水杯，挑眉看向哈利，“你想知道别人就有义务告诉你，波特？还是你认为，我会告诉你？只因为你是‘活下来的男孩’。”
　　“我说过，我不想当什么‘活下来的男孩’。”哈利野蛮地说：“而且，我记得，我们曾经讨论过这个问题了，斯内普教授。”哈利说到最后几乎是从牙缝中挤出“斯内普教授”那两个字的。
　　“而我也以为，你已经学会了隐藏和忍受你的好奇心，不去过问过多的跟你无关的事情。”斯内普站了起来，“我现在还需要调制几样魔药，而你——”他冰冷的目光落在了哈利的身上片刻，“记得睡觉前清空你的大脑，波特。如果你不能控制你的情绪和想法的话，那只会让人们更加不信任你。”
　　斯内普说完就立刻朝着实验室的方向走去，哈利不由自主地跟着他站了起来。
　　“马尔福告诉了你什么？”哈利不受控制地大叫：“今天下午，德拉科·马尔福是要去找你，而不是去医疗翼，对不对？他拿着的那封信，他紧张得要命的那封信，是给你的，对不对？”
　　走到实验室门口的斯内普猛然回身，他上下打量了一遍哈利——哈利觉得在那一瞬间，他仿佛被冷水浇了个透——然后才微微分开那除了说话的时候一直紧紧抿起的薄唇，“你说的很对，波特。那，是给‘我的信’。”
　　他顿了一下，然后才又开口：“既然你提到了小马尔福先生，那么，有件事情我就不得不说一下了，波特。你太莽撞了，竟然和德拉科撞在一起。你以为他是一个神经很迟钝的人吗？”
　　斯内普的目光在哈利的腹部停留了片刻，然后“砰！”的一声用力拉开了实验室的门，并且当着追上来的哈利的面甩上了门。
　　哈利站在实验室门外，看着那上面最近几个月才加上去的在门上微微晃动的“波特禁地”牌子，在斯内普的话带来的愤怒和不安之后，露出了一个若有所思的眼神。
　　第二天的魔咒课上，当教室里面的人都开始练习魔咒的时候，哈利、赫敏、罗恩三人又凑到了一起。
　　“马尔福那封信确实是给斯内普的。”哈利说，指挥着他的杯子在课桌上跑圈，“斯内普昨天晚上承认了。”
　　“那就好，”赫敏松了一口气，“现在你们应该专心学习了。是给斯内普的话，我相信他一定会告诉邓布利多——如果那封信有关于伏地魔和食死徒的消息的话。”她挥动了魔杖，拯救了罗恩的杯子，然后才决定性地说：“这件事情，就此结束。”
　　“赫敏，你知道不知道，有些时候，你理智的有些可恶。”罗恩说，并且挥动魔杖对着杯子戳起了起来。赫敏危险地挑起了眉毛，“哦，你知道的，你冷静的不像是一个十六岁的少女，而像是——”
　　“麦格教授。”哈利笑着补充上了罗恩的话，因为有时候他和罗恩的感觉差不多，“特别是像现在，你这么严厉地看着我们的时候。”
　　赫敏恼怒的表情慢慢褪去，她不好意思地笑了一下，“哦，谢谢你们的赞扬。”她说，然后哈利和罗恩一起笑了起来。
　　在魁地奇决赛之前，赫敏终于说服了哈利放弃了对德拉科·马尔福那封信的追究，并且重新把他们所有的精力都再次放在越来越近的O.W.Ls考试的复习中。
　　他们三个花了大量的时间在图书馆，一半时间是在看各种各样的书，一半时间是躲在资料间中翻开往年的O.W.Ls试卷，把那些考试过的题目列为重点。
　　魁地奇决赛那天，他们放弃了所有的复习。即便是赫敏也终于从各种书本和试题之中挣脱出来。不过，所有人的情绪都不高昂。双胞胎甚至一度决定用他们发明的各种恶作剧道具来搅乱这场比赛，最终出于运动精神而作罢——也许，这里面还有赫敏的功劳。她威胁双胞胎，如果他们做了什么，就告诉他们的妈妈。
　　可惜，就算是已经预计了会惨败的比赛，哈利和赫敏也没有机会看完。在刚刚看到罗恩丢了一个球，斯莱特林在马尔福的领导下大唱“韦斯莱是我们的王”的时候，海格找上了他们……
　　“我不敢相信，哈利，赫敏，你们两个是厌烦了我一遍一遍地讲我是怎么拦住那些球的，所以用这个来吓唬我，是不是？”罗恩惊恐的失声问他们，语调中带着一丝颤抖，“没有禁林之行，没有巨人，没有海格的小弟弟，你们也没有答应教他英语！”
　　罗恩这么说的时候已经是第二天的下午，他们三个坐在湖边的山毛榉树的树荫下，开始从一年级开始复习所有的功课。
　　“有。”赫敏带着一丝歇斯底里，“而且他还叫我荷米恩！”
　　罗恩虚弱地笑了下，“也许，我们现在还不用担心。毕竟，乌姆里奇现在还在医疗翼的地板上躺着，她现在不能开除任何的人……”
　　就在罗恩这么说的第三天，乌姆里奇走出了医疗翼，她依然很虚弱，脸上带着铁青的颜色，灰白色的头发凌乱无比。
　　为了庆祝乌姆里奇终于走出医疗翼，双胞胎再次进行了一场热闹非凡的庆祝。他们在乌姆里奇要路过的某个走廊中释放了一种无色的有毒气体，凡是走进那段走廊的人都会出现一种很奇怪的状态——他们的浑身上下都会不停的往外长草，并且会那些草会开出一种散发着恶臭的跟乌姆里奇毛衣一样恐怖颜色的花。
　　幸运的是，跟着乌姆里奇一起走进那条走廊的只有特别调查小组的三个斯莱特林学生，然后这条走廊就被用绳子给隔离了。而让双胞胎觉得失望的是，德拉科·马尔福那天竟然没有去巴结出院的乌姆里奇，以至于没有走进他们的陷阱。
　　最后所有的人都聚集在了城堡的前庭那空旷的场地上，双胞胎不管不顾地用飞来咒召唤出了他们被乌姆里奇没收的扫帚，给霍格沃茨所有的学生上演了一场热闹非凡的韦斯莱式恶作剧，然后扬长而去。
　　此后一段时间里面，整个霍格沃茨的学生都处于一种热情高涨的情绪中，到处都是恶作剧。哈利不时会听到有人说“如果再来一次这样的课程，我说不定就要做一次韦斯莱了”之类的话。
　　罗恩所担心的显然跟所有人都不一样，他在担心着他会被他的双胞胎哥哥牵连，然后收到来自韦斯莱夫人的吼叫信。为了安慰担心双胞胎是不是真的偷东西，或者是干了勒索之类事情的罗恩，哈利不得不承认双胞胎在对角巷开店的资金是他提供的，并且同意罗恩把这件事情告诉韦斯莱夫人。
　　随着O.W.Ls考试的临近，整个城堡中都开始弥漫起一种紧张的气氛。赫敏开始陷入一种歇斯底里的复习状态，而她还算是好的，赫奇帕奇的厄尼养成了问人复习时间的习惯，这让哈利和罗恩都觉得很厌烦。
　　于此同时，整个霍格沃茨的地下市场开始繁荣地发展起来，高年级的学生开始贩卖各种增加记忆力，提神的药剂。
　　哈利对某些人宣传的魔药很是感兴趣，然而当天晚上和斯内普的一场谈话让哈利彻底的放弃了购买那些魔药的念头。
　　“还有，我觉得身为一个魔药课教授，我应该提醒你一点，波特。”斯内普的脸完全出现在了火光下面，微微有些蜡黄地脸上，哈利清楚地看清了他眼睛下面这些天来越来越明显的阴影——他这些天来，到底是在为什么事情而担忧呢？
　　难道还是为了马尔福的那封信？
　　哈利在一瞬间联想到了马尔福，然后才意识到斯内普在跟他说些什么。
　　“什、什么？”哈利不解地瞪大了双眼，并且努力地露出一副被冤枉和被侮辱的表情，“我怎么可能会对那些东西感兴趣？”斯内普是不可能发现他背着赫敏买下的拉文克劳七年级的某个学生的龙爪粉的吧？哈利不安地想，勇敢地只是斯内普冰冷的眼睛，并且封闭好自己的大脑。
　　“龙爪粉，波特。”斯内普微微扯动唇角，露出一丝假笑，“确实是会在短时间里面增加一个人的记忆力，不过，它会刺激一个人体内的魔力循环，让人的身体在那一段时间里面发生一些微妙的变化。”
　　哈利只觉得他的心脏仿佛被斯内普抓到了手心中一样——他知道，他真的知道他干了什么——他紧张地盯着斯内普，只觉得嘴巴里面干涩无比，不知道该对斯内普说些什么。
　　“波特，你的身体现在绝对承受不了这种刺激。”斯内普声音带着某种丝滑的质感，刺激着哈利，“也许，O.W.Ls考试比任何事情都重要？”他挑眉斜看了哈利一眼，“顺便说一下，”他扭曲着唇角嘲讽，“学生们是根本弄不来龙爪粉的，那十有八九会是狐媚子的粪便。”
　　“你，你怎么知道？”哈利下意识地问，然后恨不得用咒语封住自己的嘴巴。
　　“因为我不是没有大脑的人，波特。”斯内普说，并且把小几上的魔药推给哈利，“喝了它。”
　　“是。”哈利端起了魔药，一口气喝完，然后才看向斯内普，“晚安，斯内普教授。”他抓起书包走进了卧室，并且在洗澡的时候，想也不想就把那花了五个加隆买的所谓的“龙爪粉”倒进了下水道。
　　他相信，斯内普没有必要在这上面骗他。
　　随着考试团的到来，整个霍格沃茨都陷入了一片紧张，而第二天在礼堂吃早饭的时候，罗恩向哈利抱怨了格兰芬多塔楼的紧张气氛搞得他根本就睡不着。
　　哈利看着一脸菜色的罗恩和赫敏，第一次觉得，也许住在地窖，是一件好事。最起码，复习的时候不会被其他人那种紧张的心情所干扰。
　　整个O.W.Ls考试要持续两周的时间，为了能在两年后毕业的时候进入傲罗训练队，哈利在这一段时间里面彻底的封闭了自己的大脑。
　　即使是在紧张的考试期间，霍格沃茨也依然有接连不断的恶作剧发生。乌姆里奇的脸色越来越阴沉，她拄着拐杖走在学校的走廊里面，凶狠地惩罚每一个她可以抓住的人。然后，在还考试天文课的那个晚上，一切终于爆发了。
　　乌姆里奇带着几个人攻击了海格，前去阻止的麦格教授被几人合击受了重伤昏迷不醒，而海格则潜逃出霍格沃茨。
　　这一切都让哈利的情绪陷入了谷底，每次看到乌姆里奇脸上那可恶的笑容的时候，他都会下意识的伸手摸向他口袋中一直都带着的某个东西。
　　即便是这样最后一场考试——魔法史也如期到来，哈利在飞快地回答完了他可以回答的问题之后，终于忍不住伸手抚摸上他剧烈疼痛的额头。
　　这绝对不是因为考试所带来的压力，他肯定的想，这是伏地魔情绪的波动。哈利小心翼翼的放松自己的大脑，他顺着那疼痛的感觉寻找，然后在一瞬间感觉到了一阵疲倦。哈利看着坐在他面前的那个女孩金色的头发，慢慢地趴在了桌子上。
　　“卢修斯，亲爱的卢修斯，你能向我保证西弗勒斯的绝对忠诚吗？”哈利听到他在说话，而他的面前则站着卢修斯·马尔福。
　　“他的工作一直都很让主人您满意，不是吗？”卢修斯·马尔福回答，“他从凤凰社弄来了不少有用的消息，帮助了我们不少。主人，他应该是像属下一样，对主人忠诚无比的。”
　　“是的。”哈利说，他看向马尔福，“他确实帮助了我不少，只不过，在哈利·波特这件事情上，我真的很不满意。也许，我应该再次试探他一下。他是一个聪明的人，在事情发生的时候，他会知道该怎么做才对，你说呢，卢修斯？”
　　“我当然不能跟伟大的主人并提，主人肯定能看到属下所没有看到的事情。”卢修斯·马尔福低下了头，“主人如果想要试探一个人，那么绝对就有主人的原因。而属下，绝对会毫不迟疑地执行主人所下达的每一个命令。”
　　哈利慢慢的睁开了眼睛，考试还没有结束。他看了一眼最前面那金色的沙漏，仿佛才过去几分钟而已。他低头开始检查自己的试卷，然而他集中不了精神——他依然感觉到疲惫。
　　他听着周围人写字的时候带来的沙沙的声音，不时地闭上眼睛思考一下那些他还没有回答完全的问题。
　　也许，他还能在考试结束之前编写上几个答案……
　　他再一次出现在了神秘事物司那个满是带着灰尘的水晶球的房间，他知道他要去哪里。他在标记着九十七和九十六的两排架子中间跑，然后看到了一个像是受伤的动物一样的黑色影子。
　　“把那个给我，拿下来。现在，我不能碰触它，但是你行。”一个声音从他的嘴中说出，冰冷到让人感觉不到一点人性。
　　那个倒在地板上的黑影动了一下，然后抬起了头。
　　哈利看到自己的手抓着一根不属于他的魔杖——那手也不是属于他的，然后听到自己在用冷酷的声调念咒语。
　　“钻心剜骨！”
　　地板上的男人痛苦的尖叫，并且看向了哈利。
　　那是——小天狼星·布莱克！
　　“啊——！”哈利听到他在尖叫，然后感觉到了一种地面特有的冰冷。
　　哈利颤抖着提前离开了霍格沃茨的大厅，他没有像之前所说的那样去医疗翼，而是直接喘息着朝着地窖的方向跑去。
　　“波特，你干什么！”正以一种悠闲的姿态在壁炉旁看书的斯内普怒视打破这一室宁静的哈利，“这个时候，你应该还在考试。”
　　“我有急事！”哈利急促地说，看也不看斯内普一眼，他推开了卧室的门，在注意到斯内普已经起身并且朝着门走去的时候，他立刻关上了门，并且连用了斯内普这些日子教给他的几个咒语锁上了门，并且杜绝了被锁在房间外面的斯内普听到他可能会有的说话生声。
　　哈利不去想这么对待斯内普他之后会得到什么惩罚，他飞快地翻出了那个双面镜，并且大声地叫道：“小天狼星！小天狼星！”
　　镜子在几秒钟之后晃动了几下，然后小天狼星带着笑容的脸出现在了哈利的面前，“一个任务刚刚结束，哈利，有什么事情吗？”
　　“你在什么地方，现在？”哈利长长地舒了一口气，瘫倒在床上。
　　“格里莫广场的楼上，我在喂巴克比克。”小天狼星愉快地说：“对了，你考试要结束了吧？成绩怎么样？”
　　“魔法史的时候我走神了，不过这并不重要，毕竟——”哈利猛然停了下来，他想到了他第一次睡着之后看到的那个画面。
　　伏地魔说要试探斯内普！
　　“我还有急事，小天狼星。”哈利的呼吸再次急促起来，他猛然从床上坐了起来，“也许，我们可能等这之后再谈。”他飞快地说，并且不给小天狼星任何拒绝的机会，“再见，小天狼星。”他收起了双面镜，解除了之前释放在门上的所有咒语。
　　不等他冲到门口，斯内普就打开了房门，一脸危险地走到了哈利的面前。
　　“我认为，这是我的房间，波特。”
　　“对不起，斯内普教授，我有急事。”哈利说，并且飞快地问：“教授，你知道伏地魔今天的计划吗？”
　　“黑魔王的计划？”斯内普脸在一瞬间呈现出一种空白，然后他更加愤怒起来，“你又没有保护好你的大脑，波特！”
　　“你真的不知道黑魔王的计划？！”

　　石化斯内普

　　“波特，你到底看到了什么？”斯内普伸手一把就抓住了哈利的手臂，他力气大到几乎要掐断哈利的手臂，然而不管是斯内普还是哈利都一点都不在意那些疼痛，“你透过黑魔王的眼睛，到底看到了什么？”
　　“没什么，我并没有看到什么东西。”哈利生硬地说，他以为伏地魔说要试探斯内普，应该会告诉斯内普他在利用小天狼星把自己往魔法部引。不过，现在看来，伏地魔是想试试看，斯内普在什么情况都不知道的情况下会怎么做。
　　“好吧，还是魔法部的那些架子，还有架子上的那些脏兮兮的水晶球而已。”哈利在斯内普怀疑的眼神下干巴巴地说。他用力地挣脱了斯内普那如同钳子一般的手。哈利抬头看着居高临下，用阴沉的神色看向他自己的斯内普。不知道为什么，他觉得在斯内普那跟平时没有多大区别的面部表情下面，隐藏着某种不易察觉的紧张。
　　“我知道我不应该再看到有关伏地魔的任何事情，教授。”哈利扯动了下唇角，不准备告诉斯内普实话——如果他不知道，那么最好一直都不知道。在这一瞬间，哈利突然有些理解邓布利多、小天狼星，甚至是斯内普不告诉他那么多事情的原因了。
　　当然，现在不是想这个的好时机。
　　“但是，但是……”哈利在努力的寻找着理由，“但是，啊，是的，最近考试是在是太紧张了，在这样的压力下面，我真的不能很好的阻止伏地魔的进……入……”
　　哈利那因为惊慌而微微有些高亢的声音，在斯内普无声地注视下越来越低，最终，他闭上了嘴巴。
　　“继续，波特。”斯内普挑眉，平时低沉的声音变得轻柔起来。哈利下意识的往后退，他的腿撞在了床上，跌倒在柔软的床垫上。
　　“我不得不说，你的谎言非常的拙劣，波特。”斯内普脸上带着某种让哈利觉得危险的表情。轻轻地朝前跨了一步。
　　他轻轻向前跨了一步，来到床边并且带着某种明显的压迫感俯下了身体。斯内普的双手撑在了哈利身侧的床上，并且低头逼视哈利。
　　“如果只是看到了那个房间，我相信，你不会像刚刚进地窖的时候那么惊慌失措。”斯内普缓慢地说，哈利在他的目光下只能慢慢地往后躺去。
　　“教授，真的只是那个房间而已，如果你不相信，你可以对我用摄神取念。”哈利紧张地舔了一下舌头，这么近距离的和斯内普接近，实在不是一件让他感觉到轻松的事情——特别是，他在说谎——“我只是看到了那个房间。”
　　“那么，现在就跟我解释，你为什么冲进我的房间，并且把我锁在了外面五分钟？”斯内普再次压低声音，哈利感受着斯内普带来的那种压力，他在他的脑袋快要碰触到被单的时候，突然意识到了一点。
　　斯内普是故意这么接近他，试图给他带来压力，让他在压力下说出实话的。想到这里，他紧张的吞下了口水，鼓起勇气用胳膊撑起自己。
　　“我只是需要一些独处的时间而已，斯内普教授。”哈利努力的维持着自己的姿势，他现在用胳膊肘支起了他的身体，直直地看着斯内普那漆黑到看不出一点光亮的双眼，两个人的鼻尖几乎只有不到一英寸的距离。
　　“我想，我还是有这个权利的吧？毕竟，现在，这个房间也有我的一半。”哈利说，他感觉到斯内普那因为愤怒而微微有些急促的呼吸带出来的温热气息全部都落在了他的唇上，他再次舔了一下有些干涩的唇，“斯内普教授，如果你没有其他的问题的话，请让我离开。说老实话，我还有很重要的事情要做。”
　　“是吗？”斯内普开始后退拉开他们两个的距离，哈利察觉了这点，他更加坚定地向前，一直努力的让自己的身体跟斯内普之间保持一两英寸的距离。他的呼吸微微有些急促，“是的，很重要的事情。”
　　“你——”斯内普猛然眯起了眼睛，他突然空出了一只手，用一只手撑着自己的身体。
　　“波特，我觉得我需要提醒你——”斯内普伸手，用食指和大拇指卡住了哈利的下巴，并且用力把哈利的脸给挑起来，“黑魔王最擅长的就是用各种幻觉迷惑他的敌人，让他的敌人掉进陷阱之中。”
　　“你已经不止一次提醒过我这点了，斯内普教授。”哈利的下巴被斯内普牢牢地控制着，说起话来格外的艰难。他试图忽视那不知道因为什么原因而格外冰冷的手指在他脸上带来的触感，努力的让自己愤怒起来。
　　“我的记忆力很好，而且，我需要做的是我的私事——是我自己决定要做的！”哈利说，他意识到了自己的嗓音在微微颤抖，并且在心中暗暗祈祷斯内普没有听出这细微的差距，“这是我的私事，就像几个星期以来斯内普教授你拒绝回答我的问题的理由一样，”他顿了一下，“还有，请放开你的手，教授。”
　　哈利避开了斯内普的眼睛，他咬牙试图刺激一下斯内普以得到他想要的目的，“不然，我会误以为，你在突然之间爱上了我。”
　　哈利的话刚刚出口，斯内普的手就如同被烫到了一样迅速的离开了哈利的下巴。他起身，挺直了脊背站在了哈利的面前，“很好，波特。”他退开一步，并且再次重复，“很好。”
　　哈利慢慢地站了起来，他顾不上整理那在无意中凌乱的巫师长袍，只是看了一眼斯内普就朝着房门走去。
　　“波特！”斯内普跟了上去，他看着那竟然真的在他的叫声中站住，并且停留在了客厅中间的哈利。他立刻走了过去，脸上带着一丝假笑，“也许，我可以不追问你到底要干什么，或者是发生了什么事情。不过，我也可以把你禁锢在这个房间之中。”
　　斯内普说着站到了哈利的对面，他看着哈利那凌乱的头发，“我有权利阻止你掉进黑魔王的陷阱。”他说，脸上的笑容带着一种充满恶意的、得到了某种程度的满意的笑容，“身为一个学生，你必须听身为霍格沃茨教授的我的……”
　　“统统石化！”一直都低着头的哈利猛然对着斯内普挥动了他的魔杖，那咒语在一瞬间起了作用，斯内普甚至来不及通过他的唇形来发出最后一个字的读音，就带着那充满恶意的扭曲笑容，被哈利石化在了客厅的正中央。
　　“教授，只要你说不出你的……”哈利慢慢地抬头，看着斯内普的唇形，“命令，那么，我就不用遵守，不是吗？”他扯动唇角算是露出了一个笑容——非常难看的笑容，“我要做的事情真的很重要，虽然，你可能不会接受，甚至对于我的做法不屑，”哈利深深地吸了一口气，“但是，这是我唯一能做的了。”
　　他最后再看了一眼斯内普那充满恶意的扭曲笑容——呃，配合上斯内普现在愤怒的眼神，整体效果看起来更加……哈利微微耸肩，他一边说一边后退：“这么做，我真的很抱歉，教授。”
　　哈利伸手拉开了地窖的门，再没有一丝迟疑地冲了出去，只留下满腔怒火的斯内普独自一人站在地窖的客厅。
　　他要去医疗翼找麦格教授帮忙，不能让斯内普知道整件事情，那么整个霍格沃茨就只剩下唯一的一个凤凰社成员了。
　　然而，麦格教授却不在医疗翼。
　　“麦格教授人呢？”哈利几乎是绝望地问。
　　庞弗雷夫人神色阴沉地说：“他们把她伤得很重，今天一早，麦格教授就被送到了圣芒戈。如果是麦格教授年轻的时候，他们休想伤到她一根指头……”
　　哈利觉得他肺里面的空气一下子都被抽空了，他无意识地朝着城堡的方向走去。在想着他到底还能从谁那里得到帮助，来完成他想要做的事情。
　　去魔法部，拿到那个水晶球，并且……
　　“哈利！”赫敏和罗恩朝着哈利跑了过来，“你怎么样？”赫敏紧紧地盯着哈利，“考试的时候发生了什么事情？你是不是又让伏地魔侵入你的大脑了？”
　　“赫敏，你到底想让我回答你哪个问题？”被打断沉思的哈利转头看向一旁的赫敏和罗恩，这个时候一个大胆的念头突然浮现在他的脑海中。
　　“我需要你们的帮助，我要去格里莫广场十二号！”哈利飞快地说，“用最快的办法——壁炉！”
　　“可是，为什……”赫敏的疑问只问了一半，她立刻就反应过来这到底是为什么了，“哈利，你又让伏地魔侵入了你的大脑，并且看到了什么，对不对？”
　　赫敏的神色严厉起来，她摇头，“哈利，那可能是幻觉，你应该知道，伏地魔最擅长的就是……”
　　“迷惑他的敌人！”哈利硬邦邦地接上了赫敏的话，“我刚刚已经得到了一次这样的警告了。赫敏，难道你以为我分不清到底什么是假的，什么是真的？我只是要去格里莫广场找小天狼星而已——或者，还有其他的凤凰社成员。”
　　“可……”赫敏还试图说什么，而这个时候一直沉默的罗恩开口了。
　　“赫敏，难道你还没有看出来吗？哈利知道那是幻觉，那是陷阱，所以才会要去——总部。”说到最后一个字，罗恩下意识地压低了声音，“他是要去警告，赫敏。”
　　“那也不一定非要去格里莫广场啊，不是还有麦格教授……”赫敏虚弱地说，她看着哈利，满眼都是担忧。
　　哈利觉得他的伤疤又开始抽痛，伏地魔在“催促”他了。
　　“麦格教授不在医疗翼了，我刚刚才从那边过来。”哈利慢慢地说，大脑中传来的那种急躁的感觉反而让他觉得平静了下来，“所以，我要亲自去总部，我要通知那些人，伏地魔派了人在魔法部。”
　　“魔法部？”赫敏尖叫，“食死徒不可能埋伏在魔法部，这个时候，那里到处都是人，他们不可能进去的。”
　　“赫敏……”哈利低吼，“闭嘴！你要把所有的人都引来吗？”他用暴怒的眼神看了一下那些好奇的在不远处看着他们三个的低年级学生，吓得那些人都离开之后，这才拉着赫敏和罗恩进入了某个空闲的教室。
　　“听着，”哈利随意的擦了一下某个椅子坐了下来，“我不知道伏地魔怎么派他的那些手下进入魔法部的，不过我可以肯定，他绝对会在那里埋伏下那些人……”
　　“这不可能！”赫敏苦恼地低吼，“哈利，求求你了。这根本就不可能，这个时候魔法部全部都是人，食死徒是不可能进去的……”
　　“也许，有可能。”罗恩突然开口，他用一种下象棋的时候才有的深思表情看着赫敏和哈利，“有几个人是可以顺利进入魔法部而不引起任何人的怀疑的——因为，他们跟魔法部长的关系很好。”
　　“谁？！”赫敏几乎可以说是凶狠地瞪着罗恩。
　　“马尔福，还有克拉布、高尔！”罗恩肯定地说：“他们可以自由自在的进入魔法部，不是吗？说不定他们还可以带上几个他们的朋友……”
　　“天啊！”赫敏捂住了自己的嘴巴，“你说得对，他们能进入魔法部，因为魔法部那些白痴不相信他们是食死徒！哈利，我们该怎么办？”
　　“通知凤凰社，我从一开始就这么要求你们的，我一直在寻求你们的帮助，不是吗？”哈利感激地看了一眼罗恩，站了起来，“听着我们已经想到了一个计划，我要通过壁炉去格里莫广场，小天狼星现在就在那里……”
　　“你通过双面镜和他联系了？”赫敏打断了哈利的话，“那么，我们就不用担心了，小天狼星会通知凤凰社的成员也跟着潜入魔法部组织他们的。”她的脸上带着某种轻松下来的笑容。
　　“不，我没有告诉小天狼星，我必须去，我必须到魔法部去。”哈利一边朝着门口走去，一边坚定地说。
　　“为什么？”赫敏和罗恩同时追问，“这很危险，哈利。你，不会是想一头钻进伏地魔的陷阱吧？”
　　“……”哈利回身，他沉默地看了罗恩和赫敏片刻，“是的，因为我没有大脑。”他嘲讽地说，然后用力拉开了教室的门，“如果你们不能帮忙的话，那么我就去找其他人，也许是……”
　　“哈利，你需要有人帮忙？”金妮突然出现，身后还跟着一脸梦游一样表情的卢娜，“哈利·波特，你需要什么样的帮忙？”
　　哈利看着面前的这两个人，“不，我只需要赫敏和罗恩帮忙，如果他们不肯的话，那么我也许应该单干！”无论如何，不是找金妮和卢娜来帮忙。
　　“不，也许我们需要她们两个帮忙。”赫敏突然出声，“金妮，我记得弗雷德和乔治离开的之前，给你留下了不少的东西是吗？”
　　“哦，是的，他甚至给我留下了一个便携式的沼泽，足够覆盖一条走廊的。”金妮立刻点头，一旁的卢娜缓慢地转头，“你们想恶作剧？”
　　“这很明显。”哈利嘲讽地说，然后转头看向赫敏，“你不会是想……？”
　　“我就是这么想的！”赫敏说，“全学校，只有一个人的壁炉可以使用，不是吗？不被监控下自由的使用。”她暗示性地说，然后转头看向金妮和卢娜，“你们两个可以制造一场混乱吗？能把乌姆里奇引开办公室一段时间的混乱——当然，不要让她抓住你们。”
　　“你们想做什么？”金妮狐疑地看着他们三个人，最后把目光落在了哈利的身上，“哈利，你说。”
　　“我需要帮助，而不是质问，金妮。”哈利伸手揉着他的额头，感觉着伤疤越来越疼痛，“如果你真的想帮忙的话，就什么都不要问。”
　　天色越来越暗，哈利看了一眼远方越来越热闹的城堡，“也许，你们还可以找皮皮鬼帮忙，他肯定会很乐意的。”
　　“好吧。”卢娜开口，“这看起来很有趣。”她拉着有些不情愿的金妮转身，走了两步才又回头看向哈利，“祝你一切顺利，哈利·波特。”
　　“呃，谢谢你，卢娜。”哈利回答，看着她们两个离开之后，这才回头看向赫敏，“我现在就要去乌姆里奇的办公室门口等着，等学校一混乱，我就……”
　　“哈利，我觉得你的数学没有学好。”罗恩平静地说：“你应该说我们，而不是我。”
　　“魔法部有食死徒的埋伏，而且如果你们也跟着离开学校的话，你们会被牵连……”哈利感动地看着他的两位好朋友，“我一个人……”
　　“你一个人会很危险，哈利。”赫敏露出了一个笑容，“我们一直都是在一起行动的，不是吗？从一年级就开始了，不管是面对伏地魔或者是‘阿兹卡班的逃犯’，或者是狼人，这次也不例外。”
　　“赫敏，你一直都不赞同的！”哈利低声说：“你刚刚还告诉我，你不赞同这样的做法。”
　　“我是不赞同，哈利。”赫敏摇头，“我依然不赞同，但是这并不阻碍我相信，并且支持我的朋友。还有，别忘了，我是一个格兰芬多。”
　　“我也是。”罗恩跟着说。
　　哈利沉默了两秒钟。
　　“好吧！我们走！”
　　很快，整个霍格沃茨都热闹了起来，所有的人都朝着另外一个方向聚集。哈利小心翼翼地看了一眼乌姆里奇办公室的四周，见没有人才拉起挂毯冲到了门口，并且飞快地拿出了四年级圣诞节的时候小天狼星送他的那个刀，划开了乌姆里奇办公室的门。
　　“快！”哈利推门而入，在最后进来的赫敏关上门之后，看也不看整个办公室的情形就直接来到了壁炉前。他挥动魔杖点燃了火，然后才把手放进了壁炉旁放飞路粉的罐子。
　　“波特！”办公室的门猛然被推开，哈利他们同时回头，只见乌姆里奇正用一脸得意的笑容看着他们，她的身后跟着马尔福和另外一个斯莱特林的学生。
　　“我就知道，我就知道……”乌姆里奇喘息着说，“波特，你想干什么，通过我的壁炉干什么？”

　　魔法部之战

　　哈利那抓了满满一把飞路粉的手慢慢地离开了壁炉旁的那个罐子，他转身看向乌姆里奇，“我在……”
　　“找邓布利多？还是小天狼星·布莱克？”乌姆里奇兴奋地瞪大了双眼，她的眼珠因为向前突出，看起来更加像癞蛤蟆了。她用一种异常高亢的声音打断了哈利的话，急切地追问哈利，“波特，你最好老实坦白你到底在找谁——如果你还想留在这个学校的话。”
　　乌姆里奇喘息着说。
　　“哦，不，我没有找谁。”哈利耸肩回答，他在长袍的掩饰下，用脚轻轻地踢了一下罗恩，而借着之前转身的姿势背到身后的手则慢慢地张开，任由那些粉末洒落下去。
　　“不是找邓布利多或者是布莱克？”乌姆里奇愤怒地挥动了下她的魔杖，“不要试图欺骗我，波特。我需要提醒你，今年圣诞节前，正是我本人差点在格兰芬多的壁炉里面抓到了小天狼星·布莱克的。”
　　“当然不是。”哈利后退了一步，往后挤着罗恩和赫敏，他们三个人完全挡在了壁炉的前面。“我在找……”哈利的手放进了口袋中，摸到了某个小纸包。
　　“拿出你的手，波特！”乌姆里奇警惕地大省叫到，并且把魔杖对准了哈利的手。
　　“是的，乌姆里奇教授。”哈利说，慢慢地让握着那个已经被他捏碎的小纸包的手离开他的口袋。
　　“张开你的手！”乌姆里奇警惕地看着哈利的手命令。
　　哈利缓慢地松开了紧握的手，他紧张地盯着乌姆里奇，还有在他身后得意笑着的马尔福。这是他们应得的，这么做，他真的不会感觉到内疚——他努力地说服自己。
　　“三、二、一……”哈利在心中默数，在手掌完全松开的一瞬间用力抛出了那个小纸包，“就是现在！”他只听到了一声沉闷的爆炸声响起，然后就跳进了火炉。
　　“格里莫广场十二号。”他说，然后听着乌姆里奇他们的惨叫声，旋转着离开了办公室。
　　“啊！”当旋转停下来的时候，哈利几乎是整个跌撞在了赫敏的后背上。
　　“对不起，赫敏。”哈利喘息着说，并且飞快地爬了起来，他担忧地看了一眼赫敏，见赫敏没有什么异样的神色，这才大声叫道：“小天狼星，小天狼星！”
　　“啪！”
　　一声清脆的响声，家养小精灵克利切出现在了哈利三个人的面前。
　　“波特小子，堕落的韦斯莱，还有——”克利切扭头看向赫敏，赫敏浑身都微微颤抖着，用一种怜悯的眼神看着它，“泥巴种。”
　　“不许这么叫她！”哈利和罗恩同时大声叫，然后哈利开口，“克利切，小天狼星呢？”
　　“那个让女主人讨厌的小崽子离开了，他不在这个房子里面。”克利切露出了一个古怪的笑容，“他不会回来了！”
　　“克利切，”哈利慢慢地眯起了眼睛，他拨开挡在他前面的赫敏和罗恩，走到了克里切的面前，“你在撒谎，你……”哈利看着明显开始不安的精灵，总觉得现在这个样子的克里切让他觉得熟悉——他好像在什么地方见过有人或者是精灵露出过这样的表情。
　　然而，他所见过的家养小精灵只有少数的几个，有闪闪、多比……等等！多比！哈利知道他在什么地方看到过这个表情了，之前多比违抗乌姆里奇的命令警告他乌姆里奇去有求必应屋的时候，多比就是这个表情。
　　而这样的事情，如果发生在克利切的身上，那也就可能意味着……
　　“克利切，你是听谁的命令告诉我小天狼星不在这的？”哈利几乎可以说是冷酷地问，他身后的赫敏不赞同的低声叫了哈利一声——“他们只能听从主人的命令，不是吗？”
　　“多比就可以不听马尔福家，还有乌姆里奇的命令。”哈利说，看了一眼因为不安而浑身颤抖，但是坚决不说话的克利切，站起身子开始大声在空旷的厨房中叫了起来。
　　“小天狼星，小天狼星……”
　　连续“砰砰”的大声的下楼梯的声音猛然打断了哈利的叫喊，片刻之后满脸笑容的小天狼星出现在了厨房门口。
　　“哈利，真的是惊喜，你怎么这个时候就过来了？我以为你们这个学期还没有结束，或者说，乌姆里奇那个老女人提前给你们放假了？”小天狼星兴奋地冲了过去，大大咧咧地给了哈利一个熊抱。当然，在感觉到了某些事实之后，他的动作不由自主的轻柔了起来——不符合他个性的轻柔了起来，并且小心翼翼地不去挤压哈利的某些部位。
　　“乌姆里奇，我真心地希望她现在的情况不要太糟糕。”哈利干巴巴地说，然后才想到了他来这里的目的，“小天狼星，你能联系到尽可能多的凤凰社成员吗？最好能联系到邓布利多！”
　　“有事？”小天狼星立刻收敛了笑容，他示意哈利他们坐下，“为什么现在要找邓布利多？”
　　哈利看了一眼克利切，小天狼星注意到了他的目光，“克利切，去收拾房间去，我发现整个房间又一次肮脏了起来。”
　　“是，主人。”克里切鞠躬，嘴中嘟囔着某些不好听的话离开了。
　　哈利这才深深地吸了一口气，“我发现一个机会，能同时对付不少的食死徒，说不定还能让更多的人看到真相。”哈利说，他隐藏了某些问题，“但是，这要先找到邓布利多，以防万一。而且，有些事情我想先跟他谈谈。”
　　“你确定，哈利？”小天狼星完全信任哈利所说的每一句话，他甚至没有询问哈利到底是怎么知道的。
　　哈利为此而松了一口气，他感激地看着小天狼星，郑重地点了下头，“再确定不过了。”
　　小天狼星见状立刻站起了身，“你们等一下，我去联系邓布利多。”他转身离开了厨房，哈利看着他的背影，伸手开始揉他的伤疤。
　　他的伤疤从来没有这么疼过——自从他真正的掌握了大脑封闭术之后，就没有这么疼过。看来，伏地魔并没有多少的耐心了。
　　几分钟之后，小天狼星回到了厨房。
　　“邓布利多说他立刻过来。”小天狼星大大咧咧地坐在了椅子上，即便是这样的动作他也带着一种优雅。哈利在听到这个消息后觉得彻底的放松了下来——有邓布利多在，一切问题都应该可以解决吧？
　　在这一瞬间，哈利觉得整整五年级一年对邓布利多避开他的不满都消失了。如果邓布利多能来的话，那么他就觉得放心了。
　　他一定会保护好一切，尽量阻止一切的事情发生的，不是吗？
　　在完全放松之后，哈利这才想到了之前发现的问题。
　　“小天狼星，我觉得，你实在应该小心克利切，确切地命令它不能离开这房子，它知道的太多了。”哈利说，并且把之前克里切说的话告诉了小天狼星，“它很可能在圣诞节你说让它出去的时候，它借着这个机会找到了另外的主人。”
　　小天狼星皱起了眉头，“这，不大可能吧？家养小精灵是不能离开他们侍奉的家庭的。”
　　“如果它们真的想，就可以离开。”哈利坚定地说：“多比就可以离开马尔福家，去警告我，并且阻止我回学校。我怀疑克利切它……”
　　哈利说到了一半厨房的壁炉就重新燃烧起了绿色的火焰，唐克斯跌跌撞撞地走出了壁炉也打断了哈利和小天狼星的对话。
　　“我接到了通知……”她快步走到了长桌旁，甩了一下挡在眼前的紫色头发，“哈利发生了什么事情？”
　　“这……”哈利张口，然后发现壁炉的火光再次绿了起来，不一会儿莱姆斯·卢平就一脸疲惫的走了出来，哈利根本就没有机会解释一切，他看着越来越多的凤凰社成员进来，包括一脸兴奋的双胞胎。
　　“小天狼星通知我母亲通知所有人的时候我们就在一旁！”费雷德和乔治坐在了哈利的身旁，“到底发生了什么事情，哈利？又一次攻击——就像爸爸受伤的时候一样？”
　　“等邓布利多来了，我要亲自告诉他。”哈利说，咬住了下唇，看着壁炉的火再次变绿。
　　这次一定是邓布利多，一定是的。额头上伤疤的疼痛提醒着哈利，伏地魔的耐心是有限的——如果他去晚了的话，如果伏地魔怀疑的话……
　　哈利觉得他在那绿色的火光中看到了某些银白色的东西，他立刻站了起来，第一时间走到了壁炉旁。甚至不等到邓布利多走出壁炉，他就急切地说：“邓布利多教授，我有些事情需要你的帮助。”
　　“哈利。”邓布利多脸上没有了往常那慈祥的笑容，他低头和哈利对视，在对视的那一瞬间，哈利觉得他的伤疤又猛烈的疼痛了一下，甚至产生了一种攻击邓布利多的冲动他立刻保护好了自己的大脑。邓布利多用那一双仿佛能看透一切的蓝色眼睛看着皱眉的哈利，“到底发生了什么事情？”
　　“我需要和你单独谈，邓布利多教授。”哈利坚持地说，忽视身后那大概有八九个的凤凰社成员的不满——包括小天狼星。
　　邓布利多看了一眼哈利，又抬头看了一眼其他人，最后把目光落在了小天狼星身上。
　　“好吧，出厨房右转就是一个空着的房间。”小天狼星干巴巴地说。
　　哈利感激地看了他一眼，然后飞快地跟着邓布利多离开了厨房。
　　“邓布利多教授，伏地魔想要得到魔法部神秘事物司的那个预言水晶球——有关我和他的那个，并且要为此试探斯内普。”一关上门，哈利就飞快地用了几个咒语在门上，这才转头不顾邓布利多对他行为的惊奇飞快地说。
　　“是斯内普教授，哈利。”邓布利多补充，“还有，你是什么时候知道伏地魔想要得到的‘武器’是预言的？是怎么知道的？你的大脑封闭术……”
　　“我在图书馆的一本书上看到的——赫敏提供的。”哈利说，“我相信我的大脑封闭术已经可以有意识的防备伏地魔的入侵，并且分辨出到底什么是他故意给我看到的幻觉，什么又是我无意侵入他的大脑看到的东西。”
　　“继续说。”邓布利多那半月型的镜片后面开始闪烁起某些光芒……
　　十分钟之后，哈利和邓布利多离开了那个房间，重新回到了正在热烈的争论着什么的厨房。
　　厨房在他们走进去的一瞬间安静了下来。
　　“邓布利多先生……”金斯莱站了起来，“到底需要我们做什么？”
　　“我得到了可靠的消息，魔法部的神秘事物司潜入了一些食死徒，准备夺取我们这几个月一直保护的‘武器’。”邓布利多站在了长桌的一头，他紧紧地拉着哈利的手，“我认为，到了那个时机了。也许，我们可以引出伏地魔，让他在魔法部出现。”
　　邓布利多举起手示意所有的人都坐下，“现在，我们是该讨论一下具体的行动计划了。”
　　……
　　“哈利，要小心，记得，千万千万记得，要小心。”小天狼星站在壁炉旁紧紧地抱着哈利，并且小心翼翼的不去挤压他身体的某个部位，“你才是最重要的，知道吗？”
　　“我明白，小天狼星。”哈利平静地说，“我不会让自己陷入危险的，更何况，邓布利多教授已经安排了一批凤凰社成员随后赶去了。放心，一拿到那个‘武器’我就会努力躲起来，不让那些食死徒找到我的。”
　　他只是一个诱饵，而根据邓布利多告诉他的有关神秘事物司的东西，他相信，他会保护好自己的。
　　小天狼星松开了哈利，轻轻地对着他点头，“我相信你，哈利。因为，你真的是你父亲的好儿子。我们以你为傲。”
　　哈利回头看了一眼邓布利多，见那个老人用慈祥而担忧的神色看着他，他不由自主的露出了一个笑容，对着那个老人点了点头，然后回身，抬脚——
　　接着，他被某件突然发生的事情震惊得把脚给停留在了半空中。
　　“怎么？”已经进入壁炉等待哈利的赫敏眯起了双眼。
　　哈利露出了一个灿烂的笑容，让他看起来根本就不像是要去参加一场战斗，反而像是要去郊游。
　　“没什么，赫敏。我很好。”哈利说，声音中都透露着一丝喜悦。
　　刚刚抬脚的那一瞬间，他感觉到，他的腹部被轻轻的踢了一下……
　　一通过壁炉进入魔法部，哈利他们三个人就察觉了魔法部的异样——平时热闹非放的大厅竟然一个人都没有，连检查魔杖的人都不见了踪影——整个魔法部一片寂静，只有喷泉中发出的水流声。
　　“这边！”哈利带头进入了电梯，带着赫敏和罗恩在通往神秘事物司的空旷的走廊上奔跑。他按照邓布利多的指示，顺利地找到了正确的那个通往存放预言球的房间。
　　很快他们三个就来到了第九十六和九十七排的架子之间。
　　“小天狼星就应该在这里！”哈利回头看了一眼赫敏和罗恩，说着他们谁都不相信的话——赫敏和罗恩都紧紧地咬住了下唇，他们很紧张，不过依然坚定地对着哈利点头。
　　哈利回身，开始朝着那个通道的尽头跑去。
　　几分钟后，在赫敏和罗恩说了他们之前商量好的台词之后，哈利伸手取下了那个标记着他名字的预言球。
　　他甚至来不及感受那预言球从他手心传去的温暖的感觉，几个带着银色面具的食死徒就从各个通道走向了他们。
　　哈利看了一下四周，心一下子沉了下去。
　　他们被包围了，他从来没有想到这个房间里面会是这种情形，食死徒竟然从各个通道包围了他们。
　　“波特！”在哈利正对面的那个披着铂金色长发的食死徒缓慢地开口，哈利在一瞬间认出了那个声音。
　　“马尔福！”他反感地叫道：“卢修斯·马尔福！”
　　“堂堂的‘救世主’竟然还记得我，这真的是——啊！荣幸啊！”卢修斯·马尔福夸张地说，带着一种明显的嘲讽。
　　“哈哈哈……”一阵疯狂的笑声在马尔福的身后响起，贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的身影出现在了马尔福的身旁，她是唯一一个没有带面具的食死徒。
　　“波特小宝贝，你是来找我那个可爱的堂弟的吗？他不在这里……”莱斯特兰奇摇头，脸上带着某种疯癫的笑容，“你是时候该学会分清什么是幻觉，什么是事实了。”
　　哈利紧紧抿着唇不说话，他在等待，等待一个可以让他们三个脱身的好时机。
　　“现在！波特！把你手中的预言球交给我！”莱斯特兰奇粗暴地开口，并且伸出了她那如同爪子一样干枯的手。
　　哈利下意识地握紧了手中的预言球，“我把这个给你？”他露出了一个尖刻的嘲笑，紧紧地盯着马尔福手中的魔杖，“你们就像什么事情都没有发生一样让我们离开吗？”
　　“不要说些没用的话，波特。”马尔福再次用那种让人气恼的腔调开口，他和莱斯特兰奇的姿势一模一样——向哈利伸出手，并且缓慢地走向前，“把预言球交出来……”
　　哈利突然有些后悔把乔治和弗雷德留给他的秘密武器用在了乌姆里奇的身上。如果早预料到会在魔法部出现这种情况的话，他宁愿在霍格沃茨直接用魔杖攻击乌姆里奇，而不是在魔法部攻击这些食死徒。
　　马尔福和莱斯特兰奇越走越近，哈利看着他们两个，努力地把心中的想法用尽量小的声音或者是动作传递给身旁的两个人。
　　他相信，赫敏和罗恩绝对可以理解他的意思。
　　“波特，不要试图做任何的抵抗，我们这里的人数比你们多太多了。”马尔福说，“就算是我不用魔杖——”他说着，竟然真的就把右手中的魔杖重新收入了那蛇头手杖中，“你们三个也不会是我们的对手。”
　　“是的，波特小宝贝，我们不用魔杖也能收拾了你们！”莱斯特兰奇疯狂地笑着，也把魔杖收进了她的腰间，“快点，把预言球交出来！”
　　哈利恨恨地盯着马尔福，心中既恼怒他那种高高在上的猫捉老鼠时戏弄一样的姿态，又为这个难得的好机会而暗暗高兴。
　　他慢慢的举起了握着预言球的左手，并且以此来掩饰他右手的动作。
　　马尔福和莱斯特兰奇同时伸出了右手……

　　离你而去，爹地~~

　　“统统石化！”哈利大声吼道，同时在他身边的赫敏和罗恩攻击了堵在两侧的食死徒，“快！”哈利看也不过就直接越过了马尔福和莱斯特兰奇，他听到罗恩和赫敏那急促的喘息声就在他身旁响起，他甚至来不及确定他们是不是就在身边。
　　身后不断地传来念动咒语的声音，不时的有水晶球被打破，哈利听着那些粗哑地预言声，飞快地转过一个弯，并且猛然回身对着那些高大的架子用了一个“四分五裂”。
　　架子开始倒塌，并且在一定程度上阻止了越来越近的食死徒。
　　“我们走！”哈利说，径直朝着门口跑去，并且顺利的通过了那个旋转的房间来到了神秘事物司的走廊。
　　“波特，情况怎么样？”走廊的另一头，穆迪、金斯莱、唐克斯还有几个哈利不认识的人冲了过来。
　　“他们就快过来了。有马尔福、莱斯特兰奇夫妇，还有……”哈利不确定的转头看向赫敏和罗恩。
　　“大概有十几个食死徒，不过不会超过十五个。”赫敏飞快地说，“我们可能伤害了几个，不过他们有同伴……”
　　“做的很好，孩子们，现在，你们立刻离开，这里很危险，战斗的事情就交给我们。”莱姆斯伸手搂住了哈利他们，并且推着他们朝另外一个方向走。
　　“可是，我们在这里，怎么能看着你们……”罗恩迟疑了一下，而哈利则停下了脚步——刚刚，他又感受到了一次明显的胎动。他感觉到了他腹中的婴儿在踢他。
　　“怎么了，哈利？”莱姆斯低头问道：“要知道，我们时间紧迫。”
　　“没事。”哈利说：“罗恩，我们在这里只会成为累赘，我们会的魔法太少了，而且没有战斗经验。”他坚定地说，并且在对莱姆斯点头之后重新开始尽可能快地离开神秘事物司，朝着那个电梯的方向走去。
　　今天是他第一次感受到了在他身体里面生存的婴儿的胎动，这种感觉让他清楚地意识到了，他现在并不是一个人。他应该离开这里，而不是留下来战斗——就算，这是自私地为了他的孩子。
　　“波特宝贝，你怎么要跑了！”一个尖利带着疯癫的声音突然在哈利的身后响起，“钻心剜骨！”
　　哈利下意识地侧身，一道刺眼地光芒从他身旁划过，哈利回身，“除你武器！”他怒吼，对准了莱斯特兰奇，但是对方躲过了。
　　“波特宝贝，原来邓布利多只教了你这个！”莱斯特兰奇笑着，她挥动魔杖击退了唐克斯，并且不顾所有的战斗中的同伴朝着哈利跑去，一边跑一边挥动着魔杖攻击目前没有任何人保护哈利他们三个人。
　　哈利甚至来不及看距离他们还有三四英尺远的电梯，他只能反攻，用他所学的所有的咒语反攻，努力地不让莱斯特兰奇靠近他们一步，也不让她攻击到他。
　　一直等到其他凤凰社的成员赶来支援他们为止。
　　“除你武器！”哈利怒吼，“昏昏倒地！”“障碍重重！”赫敏和罗恩也在帮忙，然而，莱斯特兰奇都轻松的抵御了他们的咒语。
　　“波特小宝贝，难道你就不会 用真正的具有攻击性的咒语吗？像这个——”莱斯特兰奇笑着挥动了魔杖对着哈利，“钻心剜骨！”
　　哈利被彻底地激怒了，他想起了某个咒语。
　　“神锋无影！”只有打倒了莱斯特兰奇，他们才能顺利的离开这个危险的战斗场地。而“混血王子”说过这个咒语是用在敌人身上的。
　　“从来没有听说过这样的咒语，波特。你确定你的咒语会……啊——！”咒语直直地击中了莱斯特兰奇，她立刻被击倒，黑色的巫师长袍上开始不断地冒出鲜血……
　　哈利他们立刻停止了攻击，他们出神地看了倒在地面上的莱斯特兰奇几秒钟。最后，是哈利率先反应过来。
　　“快走！”他拉着赫敏和罗恩就朝着电梯跑去，根本就没有注意到身后的战场中，一道打斜了的魔咒正无声地朝着他飞去。
　　“啊——！”在距离电梯只有几步之遥的时候，哈利被那个咒语集中，一瞬间剧烈到如同被人切割骨头一样的疼痛从他的灵魂深处传来，他在被击中的那一秒倒在了地上……
　　疼痛持续着，哈利不受控制地大声叫喊着，他感觉到自己的意识在疼痛的折磨下越来越模糊。哈利在地面蜷缩着浑身每一处都疼痛的身体，他尖叫着，看着面前越来越模糊的赫敏和罗恩的面孔。
　　有那么一瞬间，可能是他被疼痛折磨得晕倒过去前的幻觉。
　　他感觉到了，他的腹部，从内部传来了一次轻微到可以忽视的被踢的感觉……
　　……
　　“不！”哈利猛然睁开了双眼，他从床上坐了起来，片刻之后才意识到了他是在什么地方，而在他完全意识到发生了什么时候，他下意识地摸向了他的腹部——在这些日子已经微微隆起的腹部——那里一片平坦。
　　哈利的大脑在一瞬间陷入了一片空白。
　　这不可能……这真的不可能……哈利下意识地摇头，他低头看着自己的腹部，平坦到没有一丝起伏的腹部。
　　“哈利，你醒了！”门被飞快地打开，小天狼星率先冲了进来，跟在后面的是邓布利多、庞弗雷夫人，还有……哈利的目光落在了最后出现的那个黑色身影上，看着对方那冰冷的脸庞——西弗勒斯·斯内普。
　　他张开了嘴，却不知道该说什么。
　　“哈利，你没事吧？”小天狼星坐在了床边，紧紧地握着哈利的一只手，“你现在觉得怎么样？”
　　“……”哈利这才把目光转向小天狼星，然而他依然一个字都没有说。
　　“他当然不好！”庞弗雷夫人说，她抽出魔杖对着哈利做全身的检查，“钻心咒，还有……”她停了下来，担忧地看了一眼哈利。
　　哈利面无表情地看着庞弗雷夫人，等待着她接下来的话来证实他的猜测。
　　“哈利，你会没事的。”邓布利多突然开口，“孩子们也会没事。”哈利飞快地转头看向邓布利多，然而邓布利多没有继续说下去，“至于韦斯莱先生和格兰杰小姐，他们已经回霍格沃茨了。我想，你现在应该更需要好好的和西弗勒斯沟通一下，哈利。”邓布利多说，“波比，还有小天狼星，也许我们应该离开一段时间。”
　　小天狼星看起来好像要反驳邓布利多的意见，然而他最终只是紧紧地握了一下哈利的手，就起身跟着离开了。甚至，最后离开的他还帮忙关上了房门。
　　哈利看着那扇门，他不知道该要怎么面对斯内普。他只是觉得他身上的钻心剜骨咒还没有被解除一样——他在痛苦，比任何时候都痛苦。
　　而和斯内普独处，更加剧了这种痛苦的程度。
　　“不要像一个懦夫一样哭泣，波特。”斯内普突然开口，他就站在哈利的床侧，“如果一个钻心剜骨就能消磨掉你所有的勇气和自以为是的话，我也许应该早一点这么对你做——这会省了很多的麻烦。”
　　斯内普的声音像往常一样冰冷、平滑，带着某些嘲讽。也许，还有一种幸灾乐祸的冷酷在里面？哈利不确定，但是他觉得他无法忍受这个。
　　“最起码，你会老老实实的学好大脑封闭术，不让伏地魔侵入你的大脑，从而造成这样结果……”
　　哈利猛然转身，双目怒视着斯内普。
　　“闭嘴，斯内普！”他怒吼，在醒来之后第一次发出了声音，“如果可以，就请闭上你那张自以为是的嘴巴吧，斯内普！还有，我没有哭泣！”
　　斯内普挑起了他的眉毛，静静地看着脸上终于不再是一片空白的哈利。
　　“你真的以为我没有学会大脑封闭术吗？你真的以为我不知道伏地魔在诱惑我吗？我在你上次被伏地魔惩罚的满身鲜血，几乎要死掉之前就学会了！也知道了伏地魔的计划！”哈利不管不顾地叫喊着，他觉得他需要发泄，他需要吼叫出他内心的那种绝望和悲痛。
　　“我早就会了，斯内普！”哈利看着斯内普那双漆黑的眼睛，“如果不是为了你，为了不让伏地魔再把你弄得半死，你以为我愿意忍受那种被侵入大脑的感觉？那种让人恶心得想吐的感觉？我让伏地魔侵入我的大脑，我看着他乐意让我看到的东西，我知道他在引诱我——我也好奇那些东西！但是，我知道什么更重要——邓布利多用他的离开向我证明了大脑封闭术到底有多重要！”
　　“那你就应该彻底地保护好你的大脑！”斯内普干巴巴地开口。
　　“你还不明白吗？”哈利歇斯底里地叫喊：“伏地魔在怀疑你，他在试探你的忠诚！该死的我不知道为什么，竟然不想让你为了我而被伏地魔惩罚！我不想再看到你满身都是鲜血、像一头死狗一样倒在地板上的样子！该死的我明明是讨厌你的，却不得不让伏地魔顺利的侵入我的大脑，让他用各种各样的幻觉折磨我的神经！斯内普，你能不能告诉我，我到底是为了什么，竟然想要保护一个厌恶，甚至是憎恨我的人！我甚至出手，冒着被你事后惩罚的危险石化了你，然后带着我的朋友、我腹中的孩子进入危险之中！”哈利双手紧紧地抓着身上的被子。
　　“斯内普，你到底对我做了什么？！”哈利歇斯底里一般地冲着斯内普怒吼，“我明明应该讨厌你的！”哈利试图站起来，然后从小腹以下传来的疼痛的感觉让他根本就站不能从床上站起来。
　　“这要问你自己，波特。”斯内普冰冷地说：“我早就说过，你是一个自大自傲，并且自以为是的人，你从来没有改变过这点。我根本就不需要你所谓的——”斯内普顿了一下，避开了哈利的目光，“保护。”他艰难地吐出了最后那个字。
　　“你不需要，你不需要，斯内普？”哈利不可抑制地露出了一个嘲讽的笑容，“你不需要，这一切都是我的自以为是，我认为自己是‘救世主’，我想要救所有的人，就算那个人是你——斯内普。”哈利嘲讽地说，他觉得他心中的绝望在慢慢消失，取而代之的是对斯内普的憎恨。
　　“你知道我为此付出了什么代价吗？”哈利的语气中，再也掩饰不住地透露出一丝绝望，他的手根本就不敢再一次落在他那已经变得平坦的腹部上，“我失去了曾经发誓要用生命保护的孩子——我知道，这对于你来说也许根本就不算什么。你从来就没有期待过这个孩子，你除了被迫和我建立了婚姻契约，每天为我熬制那些魔药之外，从来没有关心过他。可是，这对于我来说，却是完全不一样的。”
　　哈利的声音慢慢地低了下来，他低头看着自己停留在半空中的手，不敢再往下看一分。
　　“在被邓布利多告知我有了孩子之前，我从来没有奢望过，我会有一个跟我血脉相连的亲人……这些日子以来，不管发生什么事情，我都努力的保持着愉快的心情，我控制着自己的愤怒，努力的学习大脑封闭术，还有其他的所有的课程——因为，这个世界上将要有一个我会全心全意保护的亲人……”
　　“都是为了你，斯内普！”哈利猛然抬头，他用痛恨的眼神看着那个低头看着地面，纹丝不动的男子，“不然，我怎么可能在明知道那是伏地魔的陷阱的情况下，去魔法部的神秘事物司？也就根本不可能会被那个钻心咒击中……也就，根本不可能失去我的孩子……”
　　“为什么命运要对我这么残忍？如果我从来没有拥有过，也许现在就不会这么……”哈利咬牙，“他在今天还踢了我，第一次，第二次，第三次……”泪水在哈利毫无知觉的情况下流了出来，“早在从这里出发的时候，他就踢了我一下，那应该是警告才对……为什么，当时我就没有意识到这点呢？”哈利的声音颤抖起来，他整个人都微微的颤抖了起来。
　　“都是我的错，如果我不是自以为是的以为我能救所有的人，如果不是我以为我绝对能全身而退的话……”
　　“波特……”床的一边突然陷了下去，在哈利还没有反应过来的时候，他的肩膀突然被一只手给轻轻地搂住了。
　　“波特，你已经做得很好了。”斯内普低沉的声音在哈利的耳边响起，哈利在一瞬间瞪大了双眼，他慢慢地转头看向那落在他肩头的苍白，但是骨节分明的手。
　　“当然，我还是觉得你很鲁莽。”斯内普在哈利看向他手的一瞬间，像是被烫到了一样飞快地收回了自己的手，并且重新站在了床边。
　　“什么？”哈利看着斯内普，他用力咬住了下唇——刚刚，那一定是他的错觉，斯内普明明就一直站在床边。
　　“谁告诉你，你的孩子死了的？”斯内普冰冷地说，眉头紧紧地皱在了一起，“还是说，钻心咒让你的耳朵出了问题？邓布利多刚刚说过……”
　　“孩子们也会没事……”哈利下意识地重复了之前邓布利多的话，然后才不敢置信地瞪大了双眼，一股希望开始充斥在他的胸膛里，他看向斯内普，甚至伸手抓住了斯内普的长袍，“你是说，你是说，我的孩子没事？不，等等，邓布利多之前说的是孩子们……”
　　哈利紧张地吞下了一口口水，“斯内普，你在骗我对不对？我才怀孕六个月，就算是早产，那也太早了。婴儿可能还没有发育完全……他已经从我的身体里面消失了……你不需要用欺骗来安慰我……”
　　“波特，你以为站在你面前的人是谁？”斯内普冰冷地说。
　　“西弗勒斯·斯内普，整个霍格沃茨最讨厌我的教授。”哈利飞快地回答，“所以，你根本就不可能为了安慰我，而说谎……”
　　“精确，波特。”斯内普露出一个扭曲的笑容，“如果你愿意的话，波特。你只要转身看向你床的另外一边，就可以看到你那还没有完全出生的孩子们。”
　　哈利抬头仰望着斯内普，看着他紧绷的下巴。
　　“还有，如果可以，请你放过我那可怜的长袍吧。”斯内普低头对着哈利露出了一个假笑。
　　哈利立刻飞快地松开了那几乎要把斯内普的长袍拉下来的双手，他转头看向床的另外一边，这才发现，在那里有一张小小的婴儿床，床的上面漂浮着好像是胎儿一样的东西——那东西上面还有一层青色的屏障。
　　“这是……？”哈利不解地回头看向已经坐在距离他可能最远的地方的斯内普，“这是怎么回事？”
　　“就如同你之前所说的，你的孩子才在你的身体里面孕育了六个月。他们发育地并不完全，甚至某些内脏都没有发育完全。”斯内普压低声音嘶嘶地说，“你被卢平带回来的时候已经很危险了，随后赶来的庞弗雷夫人对你的情况无能为力。”
　　“所以？”哈利再次看向那个婴儿床，看着那被一层透明一样的青色东西包围着的婴儿。
　　“所以，她只能在邓布利多，还有我本人的帮助下，取出了你肚子中的婴儿，波特。”斯内普起身，慢慢地走到了那悬浮在空中的婴儿旁，他缓慢地对着那个婴儿伸出了手。
　　“你干什么？！”哈利紧张的向前倾，试图阻止斯内普。
　　“增加保护，波特。”斯内普干巴巴地说，并且回头用平静的目光看了哈利一眼，“如果想让婴儿在脱离了他们的——啊——‘母体’之后，依然能正常得发育，成长，直到他们能够出生为止。”
　　“魔力循环？”哈利飞快地说：“就是你之前给我喝的那些魔药，在我体内形成的魔力循环？用来保护婴儿的……”
　　“我很惊奇，波特。”斯内普平静地说，慢慢地收回了他的手，“你竟然真的在用你的脑子。”哈利根本就没有回答斯内普的嘲讽，他注意到那层本来透明的青色保护屏障变成了半透明的状态。
　　“要不停地往这个……”他顿了一下，伸手指着那包裹着婴儿的魔力循环的保护层，“输送魔力吗？”
　　斯内普重新走到了哈利的面前，他低头看着目光随着他转动的男孩，缓慢地开口。
　　“这也就是我需要和你谈的问题了，波特。”

　　信任你，信任我？

　　“什、什么？”哈利不解地看着面前的男人，“我们还需要谈什么问题？”
　　“你不会，”斯内普缓慢地说，“以为邓布利多只留下我们两个在这个房间里面，就是为了让你对我大吼大叫，发泄你那莫名其妙的情绪吧？”
　　斯内普嘲讽的话让哈利的觉得一阵羞愧，他想起了之前在以为孩子彻底从他生命中消失的时候，他对斯内普的那种不可抑制的大吼大叫。
　　他避开了斯内普的目光，“对不起，斯内普教授。我不应该把所有的一切责任都推到你的身上。”哈利轻声说，不确定他是说给自己听的，还是说给斯内普听的。他只是看着那漂浮在婴儿床上，在保护层的隔绝下，几乎看不清楚的婴儿。
　　“就像你无数次说过的那样，我是一个自大、鲁莽的人。而且，”哈利深深地吸了一口气，“我真的没有抵挡住伏地魔的诱惑，我渴望知道他到底想要得到什么，我自大地认为，我能拿到那样‘武器’并且全身而退。”哈利缓慢地说着：“我差点为此而付出了我绝对承受不了的代价，而我却把责任推到你的身上。”
　　“现在，你又开始忏悔，波特？”斯内普语气中带着轻飘飘的嘲讽，“我不需要听你那无谓的忏悔，波特。我的时间，比你想象的要宝贵得多。”
　　哈利咬牙，突然明白了斯内普那嘲讽的语气下，另外一层代表拒绝的含义。斯内普，根本就不需要他道歉。
　　他深深地吸了一口气，终于克制住自己不再去看自己的孩子——他转头看向斯内普。
　　“邓布利多需要你单独告诉我什么？”哈利直截了当地问道，手慢慢地滑落在身体两旁，右手在一瞬间碰触到了一个温暖的球体。他微微愣了一下，不过并没有说什么。
　　“简单地说，就是因为波特你已经承认的自大和鲁莽造成的后果的解决办法。”斯内普瞥了一眼婴儿，再次看向哈利，“如果只是单纯的往那层保护婴儿的魔力循环上输送魔力保护婴儿的话，那么几乎要每隔一个小时输送一次魔力，而且——”斯内普猛然停了下来，直到哈利开口准备催促他，他才又开口。
　　“而且他们成长需要的不止是保护，还需要营养——这点可以用魔药来补充。”斯内普干巴巴地补充了一句。哈利明白斯内普语气变化的原因，这也就意味着，斯内普的工作量需要加大。
　　“我来给婴儿输送魔力。”哈利冲动地说，根本就控制不了自己的嘴巴。
　　斯内普挑眉看了哈利几秒钟，“波特，你依然很自大。你有多少魔力，可以不停地输送给保护婴儿的魔力循环？就算你是一个满身魔力的巫师，你又能坚持几天？”
　　“那你说该怎么办？！”哈利暴躁地问，他觉得斯内普仿佛很欣赏他无能为力的样子。
　　“如果不是你一次又一次打断我的话，我已经说到了解决的办法了，波特。”斯内普假笑，“用最简单的说法来解释，就是必须融合婴儿父母的魔力——具体情况就是指你，还有我。然后，再输送到魔力循环上，这样，魔力循环最起码可以维持两到三天的时间。”
　　“……”哈利张口就想问到底怎么融合两个人的魔力，不过在发出声音的一瞬间，他看到了斯内普眼神中的嘲讽。最终他表情讪讪地合上了嘴巴。
　　“很好，你终于学会了控制自己的嘴巴，波特。”斯内普依然不客气地嘲讽了哈利一句，“至于如何融合两个人的魔力，则有一个很苛刻的要求。”
　　“什么？”哈利下意识地问，然后飞快地看了斯内普的眼睛一下。
　　“信任。”
　　“什么！”哈利几乎要从床上跳起来，他不敢置信地瞪着斯内普，“你说，如果我们要融合彼此的魔力的话，就要做到‘相互’信任？！”
　　“是的，是‘相互’，而不是单方面的信任。”斯内普同样加重了“相互”这个字的发音，脸上的假笑也跟着扭曲起来，“每个人的魔力性质都是不一样的，如果两个人之间有任何的猜疑或者是不信任的因素在情绪之中，就会影响到敏锐地魔力，进而在融合魔力的过程中出现意外——最严重的，甚至会导致死亡。书上有记载的，魔力融合成功的例子只有几个——几百年来只有那几个。”
　　哈利低下了头，“这，还真的是一个艰难地……”他低声喃喃，片刻之后才抬头看向斯内普，“我愿意试试。”
　　“波特，我希望你已经完全考虑过这么做的后果了。”斯内普冰冷地说。
　　哈利点头，直直地注视着那完全看不出任何情绪的黑色眼睛，“我已经考虑过了，只要斯内普教授你不害怕那样的后果，愿意……我就绝对没有问题。”
　　“值得让人‘敬佩’的格兰芬多式勇气，波特。”斯内普起身，用一种若有所思的目光看了一眼哈利，然后转身离开。
　　“斯内普，你还没有说你到底……”哈利看着被关上的门，几分钟之后才反应过来，他大声叫着，然后门被重新打开，“斯内普……”
　　“哈利，虽然不是在学校，不过假期并没有开始，我依然认为，你应该叫斯内普教授才对。”邓布利多笑着走了进来，并且重新关上了房门。
　　哈利有些不自在地挪动了一下身体，“抱歉，邓布利多教授。”他说，“我只是需要得到斯内普某个问题的答案。”
　　“斯内普教授的时间很紧迫，哈利。”邓布利多伸手，看起来似乎准备要拍一下哈利的肩膀，不过最终他停了下来，并且假装不经意地拿起了床头柜上的某种糖果，“虽然这里没有学校的那些崇拜者，不过也有关心你的凤凰社成员。”
　　邓布利多晃动了下手中的糖果，“如果我没有记错的话，这是唐克斯送你的——她很内疚，哈利。”
　　“这并不是唐克斯的错。他们……”哈利飞快地说，然后才意识到了另外一个问题，“他们，都知道了？包括罗恩和赫敏？”
　　“知道什么？”邓布利多随着哈利的目光看了一眼婴儿，然后露出了笑容，“只有几个人知道而已，这目前也算是凤凰社的高度机密事件，哈利。”他调皮地对一脸担忧的哈利眨了下眼睛。
　　“当然，韦斯莱先生和格兰杰小姐，还是需要你亲自告知的。”邓布利多拉了下他的胡子，“哈利，我认为他们需要你亲自告诉他们。格兰杰小姐和韦斯莱先生很关心你的健康问题，我觉得你需要好好地跟他们谈一谈，在假期来临之后。这样才不会因为他们的情绪激动而让不该知道这件事情的学生知道得太多。”
　　“我会的。”哈利说，觉得从心底松了一口气。最起码，不会现在就面对赫敏和罗恩。“还有，魔法部的战争……？”他担忧地问，想起了昏迷之前看到的那混乱的战场。
　　“没有任何人被造成永久性的伤害，哈利。”邓布利多露出了笑容，“而且，你所担心的事情也没有发生。”
　　“我并不是担心他个人。”哈利急促地说，带着不算太稳定的气息，“我只是担心失去了他，凤凰社的工作会很难进行。”
　　邓布利多沉默了片刻，转移了话题。
　　“哈利，你的行动能力超乎我所想象的出色，还有对于某些事情的计划，我为此而感到骄傲。”邓布利多慢慢地取下了他的眼镜，“你在这一年里面成长了很多，更加成熟和稳重了。”
　　“如果有人一直都提醒着你，你是一个鲁莽的人的话，我想你也会不得不养成遇事多思考的习惯，先生。”哈利干巴巴地说，他做了一个鬼脸，“我现在担负着的不止是我一个人的生命，不是吗？”
　　“当然，当然。”邓布利多笑着点头，重新戴上了眼镜。他那蓝色的仿佛能看透人心一样的眼睛，用一种深邃的目光看着哈利，“你拿到了那个预言球，对吗？”
　　哈利沉默地拿出了右手握了许久的预言球，他慢慢地把预言球送到了邓布利多的面前。
　　“这就是伏地魔想要得到的武器？”哈利看着在他手中旋转着烟雾的预言球，轻声道：“这是一个预言，我，能不能知道它到底说了什么？”
　　“哦，哈利，你有权知道这一切。”邓布利多说，哈利觉得可能是他的错觉，邓布利多说话的时候，似乎带着一种艰难的感觉。“我觉得，是时候该告诉你这件事情了。你已经用事实向我证明，你是一个可靠，并且可以担当这些事情的少年了。”
　　邓布利多从哈利的手中拿过预言球……

　　教授番外（七）

　　波特的大脑封闭术在进步，他已经能够在补课的时候，把我的入侵阻挡在他的大脑之外了。不过，这并不意味着他就能抵挡住黑魔王的入侵。
　　邓布利多的说法是，那个在波特身上失效的咒语，那个留在他额头上的伤疤，还有一年前黑魔王用波特的血复活，都有建立这种联系的可能。
　　而且，对于波特来说，即便是我不去观察他，我也能猜测得说，他有时候是故意让黑魔王侵入他的。
　　他以为他小心翼翼的掩饰就能瞒过我？他真的认为他在半夜说梦话的时候，我不会被惊醒？
　　天真，而且自以为是。
　　即便他不是我心目中的那个跟詹姆·波特一样惹人讨厌的小子，他也绝对不会是一个讨人喜欢的小鬼。
　　波特，只是一个冲动、鲁莽，有着愚蠢的善良，并且好奇心强烈到容易被人控制的小鬼而已。
　　只是，我从来没有想到，他竟然会傻到为了某些事情，而故意炸了自己的坩埚。
　　这个，该死的，白痴！难道他做事情从来都不知道先考虑一下后果吗？韦斯莱和波特是白痴，难道格兰杰也是白痴，竟然还赞同波特那危险的行为？也许，所谓的“万事通”小姐也不过如此。
　　他们应该庆幸，魔药没有炸毁了我的教室。他们也应该感到遗憾，魔药也没有把他们炸得不留一点残渣。也许，我也该为这点庆幸——这样我就可以扣他们的分数，并且毫不客气的关他们的禁闭了。
　　波特这么做一定是有所求——只是，我从来没有想到过，他所求的不过是几本书。几本破旧的魔药课本。
　　站在教室门外看着那三头鲁莽的狮子在扒那放着废弃物的柜子，我不由自主的冷笑了下，转身离开。
　　白痴！
　　还好，波特还不算是特别的白痴。他总算还记得他和我建立婚姻契约、进而住在我的地窖，每天喝我熬制的魔药到底是为了什么。他还知道在做某些事情的时候，用某些咒语保护着他关键的部位。
　　只是，我从来没有想到。那天晚上用魔法翻看他的书包查看他到底是在找什么书的时候——当然，这也是邓布利多的命令之一，观察他的“黄金男孩”——发现他书包中多出来的书，竟然是“混血王子”。
　　这个用“混血王子”的笔记学习大脑封闭术男孩……我扭头看了一眼已经熟睡的波特——他现在也许已经不该用男孩来形容了，我的目光微微下移，看了一眼那失去魔法掩饰而微微凸起的部位——他已经在不知不觉中成长了很多，或者说，尽量不带着任何对詹姆·波特的偏见去观察的这个男孩，跟我想象中的，真的不一样。
　　他，超乎我想象的聪明。
　　最起码，现在的他，应该是已经发现了到底谁才是“混血王子”。
　　波特……波特……
　　你到底是一个什么样的人？为什么越看，我反而越不了解你，越不能确切地说出你到底是一个什么样的人？
　　也许，波特只是一个喜欢像无尾熊一样抱着东西睡的普通少年而已——当半夜被某个人带着温暖体温的身体突然怀抱住，惊醒的时候，我看着那少年平和的睡颜，露出了一个嘲讽的笑容。
　　可能，只是我不自觉的把有关波特的事情，或者是他本人想得太复杂了。
　　波特绝对还是一个不怎么喜欢动用大脑，而且冲动的少年。
　　他竟然在空无一人的走廊上和德拉科·马尔福撞在了一起，并且还跟对方起了争执！
　　这个白痴，难道以为马尔福家族唯一的继承人，真的只是一个傲慢到让人想要揍他的笨蛋吗？
　　作为古老纯血巫师家族之一的马尔福家，之所以能让他们的血脉延续了数百年，绝不只是因为他们的高傲。
　　我几乎控制不住自己的脚，用最快的速度赶到了那里。
　　很好，他们虽然用魔杖指着彼此，但是还没有来得及对彼此发射任何的攻击魔咒。
　　也许，我该在写给卢修斯·马尔福的下一封信中，不吝啬用词地称赞一下他的儿子最近略有成长？
　　态度可以说是粗暴地赶走了波特，我这才转头看向德拉科·马尔福。
　　“德拉科，去忙你的吧。”
　　“亲爱的斯内普教授，我是来找你的。”马尔福式的假笑，让我在一瞬间以为我看到了我那个狡猾的老朋友。我慢慢地挑起了眉毛，侧开身体让德拉科顺利的从我面前经过。
　　“那么，就到地窖里面说吧。”
　　我不得不说，在某种程度上，马尔福家的人总是会给我带来各种各样的“惊喜”。所谓的“惊喜”就是指，有时候是惊，而有时候真的是喜。
　　而今天这封信，只能说是惊喜交加了。
　　那隐藏在一封看起来毫无重点的、充斥着对他儿子的溺爱的信中的另外一封信，竟然是来自卢修斯·马尔福的警告。
　　黑魔王失去了耐心，并且因此而怀疑我。
　　很好，我想我有些明白，波特到底为什么在学会大脑封闭术之后，依然会被黑魔王侵入大脑了。
　　那个……该死的小鬼！
　　这个……该死的小鬼！
　　他竟然、竟然敢对我用石化咒！他竟然敢在我试图阻止他步入危险的时候，对我用石化咒。
　　“虽然，你可能不会接受，甚至对于我的做法不屑，但是，这是我唯一能做的了。”那个少年的脸上带着苍白，并且难看到了极点的笑容说：“这么做，我真的很抱歉，教授。”
　　波特说着身后来开了地窖的门，而我则只能看着他离开的背影在心底怒吼。
　　波特，你给我站住！
　　可能是人生中的第一次，我开始厌恶地窖的安静——为什么这个地方除了上课就总是安静到没有个人出没——这也就意味着，我现在这种状态，除了魔咒自动解除之外，就不可能被任何人发现。
　　半个小时后，我终于可以稍微地动一下身体的某些部位。我艰难地握住了魔杖，然后开口。
　　“咒立停。”
　　很好！这个咒语还是很有效的！我飞快地活动了一下四肢，然后就朝着乌姆里奇的办公室跑去——那里有整个霍格沃茨唯一不被魔法部监控的壁炉。如果波特要做什么的话，一定会是先去那里。
　　希望乌姆里奇这个癞蛤蟆不会那么白痴，这么轻易地就让波特得手。
　　砰！
　　在我离乌姆里奇的办公室还有一个转弯的时候，一声剧烈的爆炸声传来。我再次加快速度，拐过了那个弯就看到正从乌姆里奇的办公室里面冒出五颜六色的烟雾。
　　韦斯莱双胞胎的恶作剧？看来波特确实是在这里出现过，然而听办公室里面出来的惨叫声，我敢肯定，乌姆里奇这个白痴，肯定是被波特给搞定了。
　　这个魔法部派来的白痴女人！
　　小心翼翼地靠近那些烟雾，我看了一眼在烟雾中的人影。本来想转身离开霍格沃茨用幻影移形去格里莫广场的我，顿时停了下来。
　　德拉科·马尔福？
　　挥动魔杖，我给自己的全身都加了一个净化空气的咒语——我可不想变成之前误入某个走廊的乌姆里奇那种古怪的样子。
　　飞快地拉住德拉科重新到了地窖——我不是不想当场就解除德拉科的状态，只是我用几个魔咒解除了仿佛身处幻境地他，警告他不要告诉任何人在这里看到过我之后，就飞快地离开了霍格沃茨。
　　等我赶到格里莫广场十二号的时候，那里聚集了大部分的凤凰社成员。而邓布利多，正坐在长桌的尽头。
　　“西弗勒斯，我就知道，即使不需要通知，你也会在最快的时间内赶到。”邓布利多笑眯眯地说。我环视了一周，在确定这里确实没有波特那个白痴的身影之后，这才径直走向那个看起来仿佛自信十足，实际上却带着某种担忧的老人。
　　“邓布利多校长，波特他……”
　　“我知道，你来的前一秒，他才离开。我们正在商量接下来的计划。”邓布利多飞快地说，他缓慢地从椅子上站了起来，一双让我想躲避的眼睛紧紧地盯着我，“我有事情需要和你单独谈谈——西弗勒斯，你不用参加魔法部即将到来的战争。”
　　我怀疑地看着面前的老人，努力地平复自己烦躁不堪的心情。邓布利多绝对不是一个字面意义上的格兰芬多——或者说，他才是一个真正的格兰芬多？
　　如果他都不着急他的黄金男孩的话，我……我根本就没有着急过那个自以为是的笨蛋！
　　“斯内普，我要你回到伏地魔的身边，告诉他，哈利去了凤凰社的总部求救，而我很可能会在知道这个消息之后，赶去魔法部。”在那个密闭的房间中，邓布利多沉默了差不多半分钟之后才说。
　　“为什么，难道你不想黑魔王就此去了魔法部，然后消灭他吗？”

　　我不需要救世主

　　邓布利多已经离开哈利的房间差不多有半个小时了，哈利这才缓慢地眨了一下瞪了半天的眼睛，看着头顶那发霉的天花板。
　　{那个将消灭黑魔头的人接近了┅┅出生于三次击败他的家庭，出生于第七个月结束的时候┅┅黑魔头将标记他为其劲敌，但他将拥有黑魔头没有的力量┅┅而其中之一必须死于另一个之手，两个人不能同时存在┅┅那个拥有消灭黑魔头的力量的人出生於七月之末┅┅}
　　这就是在十五年前的那个万圣节，伏地魔要杀死他的原因吗？邓布利多说，他就是预言中所指的那个有可能打败伏地魔的巫师——其中之一必须死于另一个之手，两个人不能同时存在……
　　哈利的身体微微颤抖起来，这就是他的命运吗？不被人杀死，就要当一个谋杀者？
　　“啪嗒”一声门锁被打开的轻微的响声惊醒了陷入回忆的哈利，他猛然坐了起来，警觉地瞪着门口。门被人缓慢地推开，一个黑色的身影出现在哈利的视线中——那人带着一张面无表情的脸。
　　哈利紧紧地盯着那个人的一举一动，看着对方看也不朝他这个方向看一眼就径直走向婴儿床的方向，给那已经完全透明只剩下最后一层淡青色魔力循环输送魔力，看着对方起身，再次朝着门口走去。
　　“斯内普。”哈利开口，颤抖着的声线中带着一种干涩的感觉。
　　手放在门把手的斯内普猛然停下了一切的动作，他紧紧地握着门把手——一时间，房间中只有他紧握门把手发出的骨头摩擦一样的声音。
　　“什么事，波特。”斯内普没有回身，他面无表情地盯着面前的门，好像突然对上面的雕花产生的兴趣一样。
　　“我以为，跟一个人说话，看着对方是最起码的礼貌。”哈利声音紧绷，带着一种防备，“而且，我好像也应该请我的客人坐下来。”他顿了一下，“请坐，斯内普。”
　　“你的礼仪，真是让人意外，波特。”斯内普缓慢地转身，在进房间差不多一刻钟之后，他的目光第一次落在了哈利的身上。
　　在斯内普的目光下，哈利感觉到了一阵如同泡在冰水中的感觉。
　　“请坐，斯内普‘先生’。”哈利再次开口，他双手在被子下面紧紧握着拳头，努力地控制着身体不再颤抖。而对于斯内普的称呼，他也刻意加重了“先生”的语调。
　　斯内普挑起了一侧的眉毛，冰冷的目光从上到下扫了哈利一遍，这才慢慢坐在床边。
　　“波特‘先生’，你有什么事？”斯内普在一瞬间明白了哈利称呼变化中的含义。
　　哈利紧紧咬着下唇，他毫不畏惧地迎上斯内普的目光看了斯内普几秒钟，这才迟疑着开口，“邓布利多说，是你在猪头酒吧那个房间的外面听到了特里劳妮教授的预言，并且把预言告诉了伏地魔。”
　　“你，为什么要这么做？”
　　从最初知道这个消息之后，哈利就在不断地回想着。他这才发现，除了一年级的时候，他是真的怀疑过斯内普之外，他就再也没有怀疑过这个男人——即便他在之后的三四年中一样的讨厌，甚至是憎恶这个男人。
　　而他，从来没有想过，会是斯内普害死了他的一家。
　　如果他不把他偷听到的预言告诉伏地魔的话，伏地魔根本就不可能非要杀了还是婴儿时期的他……而他，也绝对不会成为一个孤儿，被迫在德斯礼一家长大。
　　“斯内普先生，你究竟为什么要这么做，为什么要把那个预言告诉伏地魔？”哈利直直地看着面前的男子，试图看清楚在那平静无波的脸孔下所隐藏着的情绪，“我知道你恨我的父亲……”哈利微微顿了一下，他紧紧地咬着自己的舌尖。
　　他不能因为冲动而说出某些事情来。
　　“但是，我一直以为你跟我的母亲是朋友。”他再次开口，冰冷地说：“难道仇恨在你心中就有那么大的力量吗？为了报复我的父亲，你甚至要一同杀了我的母亲？”哈利小心翼翼地思索着用词，加大力度刺激斯内普，“或者说，你根本就从来没有认为我的母亲是朋友？或者是说……”
　　“闭嘴，波特！”斯内普猛然开口，他黑色的眼睛中不再像冰冷而深邃到仿佛看不到尽头的隧道，那里面燃烧着怒火。“你根本就不知道当初的情况，波特。”
　　“那就……”哈利开口，最终却在斯内普的注视下改了口，“是吗？难道你是想告诉我，邓布利多欺骗了我，这个预言球里面的内容，不是你告诉伏地魔的？”他嘲讽地说，觉得本来平复的某种恨意又重新涌向他的胸口，“告诉伏地魔这个预言的，另有他人，对不对？”
　　“不。”斯内普的声音紧绷起来，那平时带着磁性的声线现在只剩下干涩和颤抖的感觉。“是我，当初是我无意中在霍格莫德村中发现了邓布利多的踪影，然后跟踪他听到了这个预言的前半部分的。”
　　斯内普的眼睛慢慢的和哈利的眼睛对视。
　　“也是我，把预言告诉了黑魔王。”斯内普说，他直直地看着那双翠绿色的眼睛，“我把我听到的内容告诉了黑魔王，并不意味着我就想你去死。我是一个食死徒，把我得到的一切对于黑魔王来说有用的消息告诉他，只是我的职责不是吗？我根本就不知道那预言中提到的人，会是你，会是你的孩子……我从来就没有想过让你去死的……”
　　哈利这才反应过来，斯内普这些话不是对他说的。斯内普看着的是他的眼睛，而他全身上下，可能就只有眼睛长得不想詹姆·波特了——他长了一双跟他母亲一样的眼睛。
　　那也就是说，斯内普是在透过他的眼睛，对他的母亲忏悔？
　　哈利不确定地想，他甚至没有仔细听斯内普的话。他想到了邓布利多离开这个房间之前曾经回身对他说过的一段话。
　　‘西弗勒斯·斯内普，他一向是一个坚定的食死徒——或者说，他也是当初被伏地魔所蛊惑的有才华的人之一。不过，他喜欢黑魔法，希望用黑魔法上那杰出的天分给他带来一个不同寻常的人生。而伏地魔，当初所宣扬的就是这样的理念。然而，西弗勒斯·斯内普又跟一般的食死徒不一样，那个时候我就已经是霍格沃茨的校长了，哈利。我喜欢观察学校里面的那些学生，他们活泼好动，充满了活力和创意。当然，有时候也会因为年少无知而犯错。西弗勒斯·斯内普从入学开始就是一个阴沉、性格怪僻的少年。即便是在斯莱特林，他也几乎没有任何的朋友。学校的很多人都认为他是一个邪恶的人，喜欢那些让人恶心的魔药，喜欢研究黑魔法——我不得不说，他不只是喜欢，而且很有天赋。很多人都排斥他，或许还带着一丝恐惧？你的父亲他们也是其中之一。但是，我相信，我一直都相信，在他的心底有最柔软的一片温柔——’
　　‘是的，哈利。西弗勒斯·斯内普温柔。我以为你本应该在这几个月中体会到了一些。如果真的没有，我可能会觉得很遗憾。也许，在毕业之后，他曾经深深地被伏地魔所蛊惑，陷入过某些歧途之中。然而，他回来了。因为某些原因，他心底的那丝善良被唤醒。你知道这是什么原因吧？’
　　‘就是那个预言。我知道你的感受，哈利。你恨他当初的行为，你或者还会觉得你之前为西弗勒斯·斯内普所做的一切都不值得了。不过，西弗勒斯·斯内普已经为了他当初的选择而付出了代价……我不知道你有没有看出来，哈利。西弗勒斯·斯内普一直都生活在内疚之中，如果不是为了一年前伏地魔的复活的话，也许早在十几年前那个万圣节，他就会同样死去。把他强行留在了霍格沃茨，留在我的身边，是一件非常残忍的事情。因为，迟早有一天，你会来到霍格沃茨，会被我所关注。而你的存在，对于他来说，正是开启他人生中最黑暗的那些年的记忆的关键。他从来没有想到过要杀死你的父母，就算他恨你的父亲，哈利。’
　　‘你希望我做什么？’在邓布利多那漫长的讲述中，哈利第一次开口，他知道邓布利多不可能无缘无故地对他说那么多。
　　‘哈利，你是詹姆和莉莉的儿子，我想，只有你才能说服西弗勒斯·斯内普从往日的阴影中走出来。也只有你……’邓布利多迟疑了片刻，他那一双蓝色的眼睛中闪动着的某些可能是泪光的东西让哈利觉得不安，‘能原谅他。’
　　斯内普，是他害死了他的父母，害的他成了一个孤儿。他，还要原谅斯内普？哈利嘲讽地想，邓布利多，你真的是交给了我一个几乎可以说是不可完成的任务。
　　“……我曾经试图过弥补我的过失，我跟黑魔王求过情，我甚至为此而投靠了邓布利多。然而，你为什么，不！波特那个白痴，为什么要听一个比他更白痴的布莱克的建议？你们竟然会相信小矮星·彼得！”斯内普在低声地喃喃，哈利看着面前这个已经完全陷入了回忆的男子。
　　他突然相信了邓布利多的话，这些年来，斯内普过得一直都不好。他头发油腻，脸色大多时候蜡黄，牙齿也参差不齐、带着某种卫生习惯不好的痕迹。
　　这，难道都是他的自我惩罚，而不是所谓的沉迷于研究魔药？
　　哈利想起了当初他为了建立婚姻契约而去办公室找斯内普的时候发生的事情，斯内普那个时候，是真的想他诅咒他吧？
　　还有，情人节那天，在霍格莫德村，小天狼星掐着斯内普的脖子，想要掐死他的时候。斯内普也是反抗都不反抗，甚至他还用言语试图激怒小天狼星。
　　西弗勒斯·斯内普，你真的一直为我父母的死而陷入内疚吗？
　　“你说，你跟伏地魔求过情？”哈利下意识地开口，“你为了我母亲，而跟伏地魔求情，甚至是因为这个而转向凤凰社的？”
　　“是的，我从来没有想过要害死你，莉莉，相信我……”斯内普的声音中带着一种让哈利都觉得心酸的痛苦。他在一瞬间发现，看着这样的斯内普——双眼湿润的斯内普——他根本就没有办法再责怪对方什么。
　　“你用尽了所有的办法，对不对？”哈利平静地问，他的脑海却绝对不会像他的表情那么的平静。他在不断的回想——回想他跟斯内普住在一起的这几个月，他所看到的斯内普。
　　邓布利多说得对，如果仔细的回想，斯内普确实是一直都生活在内疚和自责之中。现在，他明白了，每当他问起某些问题的时候，斯内普那奇怪的态度到底是为了什么。
　　虽然这么想很可笑，可是，那些对于他自己来说是很重要，很伤心地往事和问题，对于斯内普来说，也应该是同样的感受吧？
　　哈利觉得他开始慢慢理解，甚至是赞同邓布利多之前的话了——通过回想还有现在的分析。呃，如果赫敏知道现在的情况，应该会很欣慰吧？哈利不确定的想，然后下意识地转头看向他的孩子们。
　　或者，赫敏会像一头母狮一样冲着他怒吼，责怪他欺骗了她？
　　哈利微微颤抖了一下，他回头看向已经不在开口的斯内普。
　　斯内普的脸色铁青，并且神色阴沉到可怕。
　　“我想，”哈利开口，“你已经意识到了，我并不是我的母亲——”他深深地吸了一口气，然后艰难地吐出了那个名字，“西弗勒斯。”
　　“你叫我什么，波特？”斯内普立刻尖锐地回应哈利，“我不需要你的怜悯或者是别的什么。不管当初我的选择带来了什么样的后果，那都是我自己选择的！我不需要你圣人式的怜悯，不要用那样的眼睛看着我，波特！”
　　“我就要用这样的眼睛看着你，西弗勒斯！”被斯内普这么一说一瞪，哈利反而觉得他更有勇气了，“我就是要用这种怜悯，还有同情的眼神看着你！”
　　“波特！”
　　“干什么！”哈利怒吼，“斯内普，你这个胆小鬼，你这个活在过去不肯走出来的胆小鬼！你以为你摆出这样一副为过去的事情所折磨得样子，你以为你就这么用内疚折磨你自己，让自己过得好像很凄惨的样子，那些因为你而死去的人就会复活吗？”
　　哈利微微喘息着，他看着一脸震惊地看着他的斯内普，大声冲着他吼道：“不会！他们不会复活！”
　　“波特……”
　　“难道我说错了，西弗勒斯？”哈利停了下来，他看着面前因为情绪激动而脸色微微泛红地男子，“西弗勒斯，我也希望他们能复活，我的父母——我比任何人都希望他们能复活，如果自怨自艾，内疚，或者是折磨自己，把所有的责任都压在自己身上就能让他们复活的话，我也会选择这么做！”
　　“这好像，跟你没有任何关系，波特。”斯内普冰冷地说，重新恢复了往日那种阴沉、恐怖的魔药课教授的形象。他缓慢地站了起来，居高临下地看着哈利，“还有，就算你真的是‘救世主’，我也不需要你来拯救——你，还是留着精力拯救整个世界吧。”
　　哈利的脸色立刻因为愤怒，还有其他的原因而变得通红起来。
　　“我从来没有认为我是救世主——就算这个预言也不能改变我的看法。”哈利说，“你知道完整的预言内容吗？我是被伏地魔亲自标记成为他的敌人的。而我们两个，只有一个人能活下去，两个人不能同时存活。这也就是说，我要不然被伏地魔杀死，要不然就要杀死伏地魔。”
　　哈利默默地说，声音越来越低。
　　“我在知道这个预言的那一瞬间，下意识的就想到了，一定要杀了伏地魔。”哈利嘲讽地笑了起来，“我一直以为我跟伏地魔有本质的不同，他喜欢折磨人，杀人，为了更高的利益而杀死那些挡在他前面的人。我认为我跟他不一样，然而那一瞬间，我才发现，原来我跟他一样。为了让自己生存下去，我想都没有想就决定要杀了伏地魔。”
　　哈利低头看着自己的手，“我的本质，也是一个杀戮者不是吗？我跟伏地魔，根本就没有所谓的区别，不同的是，我很伪善而已。”
　　“不，波特。”斯内普突然开口，“你跟黑魔王有着本质上的区别。”
　　有吗？哈利怀疑地抬头，用眼神表示着他的疑惑。
　　“黑魔王，从来不会为将要杀谁而感觉到内疚和不安。他甚至享受那种感觉，那种折磨人，杀人的感觉。”斯内普平静地说，“而你，波特，你在做那样的事情的时候，绝对不会有那种感觉。”
　　哈利默默地看了斯内普许久，突然转变了话题，“西弗勒斯，我们什么时候进行魔力融合？我还想参加学期末的晚宴。”

　　魔力融合

　　斯内普为这突然转变的话题微微愣了一下，几秒钟之后他才慢慢地开口。
　　“我还是希望你以后能叫我斯内普教授，波特。”他生硬地说：“在学校，我就是你的教授，如果你不想格兰芬多的分数垫底的话，最好学会管住你的嘴巴。”
　　哈利看着斯内普丢下这些话，就飞快地转身离开，这才长长地出了一口气，瘫倒在了床上。
　　他一定是疯了，才会叫斯内普为西弗勒斯的！哈利飞快地眨动着眼睛，这才发现，他竟然在一定程度上被斯内普带着走，偏离了原先的话题。
　　他，根本就没有做到邓布利多的要求，解开斯内普的心结，反而是斯内普，简简单单的那么一句话，就解开了他自从知道预言之后就郁结在胸口的一个问题。
　　真的是嘲讽，做这件事情的，不是他向来尊敬，并且如同一个长者一样关心他的邓布利多，不是他自从进入霍格沃茨就有的两个好朋友——赫敏和罗恩。而是那个从第一次见到他，就毫不掩饰眼中的厌恶和恶意的西弗勒斯·斯内普。
　　斯内普是谁，是侧面把他的父母推到危险的境地的人，是向来厌恶他，并且让他在霍格沃茨的生活变得不是那么愉快的人。
　　然而，就是这样一个人，清清楚楚地告诉了他，他跟伏地魔有着本质的区别。而他，也真的相信了。因为这些日子来，他可能还是像原先那样不喜欢斯内普这个人，不过他却也在一定程度上了解了这个人。更因为西弗勒斯·斯内普是伏地魔最信任的人，不是吗？
　　能得到伏地魔的信任，那么必然了解伏地魔，那么斯内普自然是最能看出他和伏地魔之间不同的人。
　　更何况，斯内普没有任何的理由安慰他——除非他说的都是实话。
　　哈利觉得他现在的心情特别的复杂，理智告诉他，就像邓布利多说的那样，斯内普当年身处于那样的局势之下，并且他根本就不知道预言中所指的人会是他的父母，斯内普现在也不过是一个为过去的错误而痛苦的人——这点跟小天狼星是多么的相似！小天狼星至今还在为当初建议他的父母用小矮星·彼得当保密人而痛苦。
　　然而，感情的一方面，只要一想到，如果当初斯内普没有把预言告诉伏地魔，那么这一切都不会发生，他又会不由自主地产生对斯内普的怨恨。
　　房门再次被小心翼翼地打开，哈利微微抬头看了一眼，发现进来的人是他那个向来大大咧咧的教父。
　　“小天狼星，你干嘛像做贼一样？”哈利勉强笑着重新坐了起来，他从醒来之后首次在一个人面前放松地靠在床头那柔软的枕头上面。
　　“听你说话的语气，哈利，我是不是应该判断，你现在的情况并没有我所想象地那么糟糕？”小天狼星露出了一个大大的笑容，坐在了床头近距离地看着哈利，“你看起来不是那么好。”他担忧地说：“我本来应该陪你那里的，这样一切就不会发生了。”
　　“哪里？”哈利下意识地问，然后才反应过来，“你是说神秘事物司，不，你还是魔法部的首要通缉犯，出现在那里会被任何人都危险。”哈利看着小天狼星不赞同的神色，忍不住笑了出来，“小天狼星，复方汤剂是有时间限制的——什么时候开始，你竟然也像西弗勒斯一样相信魔药是万能的了？”
　　“西弗勒斯？”小天狼星露出了一个恐惧的眼神，他畏缩了一下，“哈利，你什么时候开始叫斯内普为西弗勒斯了？还有，我觉得我绝对不可能像他！不过，既然你已经说到了魔药，那么就顺便喝下这瓶魔药吧。”
　　“从刚刚开始。”哈利顿了一下，也许有些情绪他不能告诉邓布利多，同时也不能朝着斯内普发泄，但是，他可以和小天狼星一起讨论，不是吗？小天狼星向来能给他最好的建议——虽然，他对斯内普有一定程度上的偏见。
　　想到这里，哈利立刻接过小天狼星递过来的魔药，一口气喝下去之后，他这才有些忐忑不安地开口，“呃，小天狼星，你知道西弗勒斯当初为什么会从食死徒那里转换阵营，进入凤凰社吗？”
　　小天狼星神色立刻阴郁起来，闷声道：“我知道，哈利。他为了救你的母亲，才找到了邓布利多——他们都以为我不知道，然而想都可以想象得到。斯内普绝对不是什么坚持正义，幡然醒悟的人。能让他改变想法和行为的，也就只有莉莉了。”
　　“我母亲？”哈利觉得他的心脏剧烈地跳动了起来，长久以来，他的心中就有一个隐隐约约的怀疑，然而，他没有任何机会问任何一个知道当初事情的人。而现在，机会就在眼前了，“这和我母亲有什么关系，小天狼星？”
　　“斯内普是一个阴沉的怪人，从上学的时候就是了。”小天狼星干巴巴地说，“他几乎没有任何的朋友，但是也只是几乎而已。实际上，他有一个朋友，可能也是唯一的朋友。不过自从那天晚上你看到的那个记忆发生的那一天之后，他也失去了那唯一的朋友。”
　　“你是说，西弗勒斯唯一的朋友就是我的母亲？一个格兰芬多和一个斯莱特林做朋友？他还骂我妈妈是……他们怎么可能是朋友？”哈利不敢置信地摇头，他虽然怀疑过，却从来没有想过他的怀疑会成真。
　　“是的，这很不可思议。但是，哈利，你以为你的母亲在学生时代就是一个平凡的小女生吗？她，跟你一样擅长制造奇迹。”小天狼星再一次笑了起来，带着回忆过往的那种欢快。
　　“那你也知道预言的事情了？”哈利飞快地说：“那么你是怎么看待做了那件事情的斯内普的？”
　　“我知道，哈利。”小天狼星停下了他爽朗的笑声，“最起码在伏地魔再一次复活之后，我知道了预言的事情——当然，我还是不知道预言的全部内容。”他补充了一句，这才笑着看向哈利，“哈利，你可以保有你的秘密，你只要相信，我会永远站在你身边就可以了。”
　　“至于斯内普，我从来都不喜欢他，哈利。对于我来说，他从来都是油腻腻的老蝙蝠，阴沉不讨人喜欢。然而，我也不得不承认，他现在真的是完全站在我们这边的。我们两个，应该是相互憎恨着彼此吧。他恨我当初那个愚蠢的计划，当然，我也恨他当初愚蠢地把听了一半的预言告诉了伏地魔。”
　　“我不能从你的语气中听出任何的恨意，小天狼星。”哈利直白地指出了自己的发现，“你有的，只是惯有的讨厌语气而已。”
　　“因为就在我慢慢地从过去的回忆中释放自己的时候，我突然意识到了斯内普也处于和我一样的状态中，我在阿兹卡班度过了痛苦的十几年，斯内普过得并不见得会比我好。甚至，在我释放了我自己的时候，他还不放过他自己。哈利，我想有时候我能理解斯内普的心情——不要以为这是我所高兴乐意的——就像詹姆是我最好的朋友一样，莉莉是他最好的朋友，并且是唯一的。甚至，詹姆还怀疑过斯内普暗恋莉莉——我不得不说，这才是学生时代詹姆那么喜欢找斯内普麻烦的真实原因。”小天狼星耸了下肩膀，他根本就没有注意到哈利震惊的神色。
　　“不过，我反而觉得，斯内普这个人，他不会喜欢任何一个人。”
　　“也许吧。”哈利慢吞吞地说，他感受着身体在魔药的滋养下慢慢地恢复，疼痛也在慢慢地消失。
　　斯内普喜欢莉莉·波特？不！应该说是莉莉·伊万斯才对，这真的是一个可怕的设想，然而，哈利越想越觉得有可能。他专注地思考着这种事情发生的可能性，甚至忽略了小天狼星接下来的话，直到房门被敲响，邓布利多和斯内普两个人走进房间为止。
　　在哈利吃他晚了差不多两个小时午饭的时候，邓布利多开始给他们讲解整个魔力融合的过程，和其中的危险性。
　　“所以，哈利，还有你西弗勒斯，如果你们没有十足的把握的话，那么我真的不建议你们进行魔力融合。”邓布利多在家养小精灵收下哈利的餐具之后才做出了最后的总结，“我还是建议你们能好好地考虑一下。”
　　哈利这才抬头看向斯内普，两个人对视了片刻，然后分开了彼此的目光。
　　“我无所谓，邓布利多教授。”斯内普低声说，哈利意识到，他这是把选择的权利交给了自己。如果失败的话，两个人很可能都会死……但是，如果不进行魔力融合的话，差不多每一个小时左右就要给他或者是斯内普给保护婴儿的魔力循环进行一次魔力输入，这肯定是支撑不了多久的。而婴儿，现在才六个多月而已。
　　“我相信我们会成功的，邓布利多教授。”哈利坚定地开口，“你只要告诉我们该怎么做就可以了。”
　　几分钟之后，哈利离开了身下那柔软的床，他和斯内普面对面站着，他们的魔杖末端贴合在了一起。
　　“记得，一旦魔杖开始颤抖，就立刻挑断魔杖之间的连接，这样才不会造成太大的伤害。”邓布利多最后一次提醒他们，“在整个过程中，什么都不要想，身心完全的放松，并且信任对方不会伤害自己，让你们的魔力保持着最平稳温和的状态透过魔杖进入对方的身体里面，并且和对方的魔力融合。”
　　哈利和斯内普同时点了点头，哈利深深地吸了一口气，他缓慢地闭上了眼睛，努力的用混血王子的办法让自己放松下来。
　　而他的对面，斯内普在看了他一眼之后，也采取了同样的办法。
　　哈利听着邓布利多在他们中间念动着那冗长而艰涩难懂的咒语，那咒语仿佛有一种催眠的作用一样，帮助着放松紧绷的神经。一股刺痛的感觉突然在他的身体里面出现，哈利在一瞬间睁开了双眼，直直地看着对面的斯内普。
　　他们的魔杖开始微微颤抖。
　　“放松，你们要信任彼此……”邓布利多低沉地声音提醒着对视的两个人。
　　哈利深深地吸气，看着对面的斯内普做着和他差不多的动作，他突然放松下来。
　　他怎么能忘记斯内普曾经为他做过的一切呢？哈利慢慢地放松下来，他努力地回想着这几个月里面，和斯内普之间发生的一切事情——斯内普为他分担了魔力反噬的一半伤势，斯内普帮他熬制魔药，斯内普提醒他小心乌姆里奇，斯内普为了教他大脑封闭术而被伏地魔惩罚得差点丢了性命，斯内普……疼痛的感觉慢慢地变得模糊起来，哈利开始感觉到一股温暖的感觉开始慢慢修复他身体里面每一寸疼痛的肌肤和骨骼。
　　他出神地看着身上开始散发出一种银白色光芒的斯内普，在几秒钟之后意识到，同样的事情也发生在他的身上。
　　哈利感觉到全身上下都沉浸在一种温暖的感觉之中，他享受着这种感觉，感受到本来疲惫不堪，并且虚弱到只能勉强站起来的身体在一点一点的恢复……
　　现在的他，好像是已经睡了足足十二个小时一样，感觉到全身上下都充满了活力，并且舒畅无比。
　　哈利慢慢的闭上了眼睛，这一刻他才真正的做到了邓布利多的要求，什么都不去想。
　　“这简直是奇迹……”一个苍老而带着惊喜的声音惊醒了哈利，他睁开了双眼，这才发现他和斯内普之间的连接已经结束了。
　　斯内普慢慢地收回了他的魔杖，用一种异样的眼神看了哈利一眼，然后飞快地转身离开了这个房间。
　　他在颤抖？哈利下意识地想，然后才意识到他无意中注意到了什么。斯内普的手，在颤抖？这是多么荒谬地一幕，如果说是魔力融合之前斯内普的手在颤抖的话，哈利还相信那可能是对于即将要发生的事情的恐慌和不安。然而，在他们成功的融合了彼此的魔力之后，斯内普的手，又是为了什么而颤抖呢？
　　这，没有理由啊？
　　“哈利，试一下用一个你最不擅长的魔法。”邓布利多用一种期待的眼神看着哈利，哈利微微愣了一下，立刻抛开了之前有关斯内普的疑惑，挥动魔杖对着一旁的一个椅子用了一个高难度的变形咒。
　　一道光芒闪过，片刻之后，那个椅子成功的变成了一个一头同颜色的大狗。
　　“竟然成功了？”哈利吃惊地看着那围绕着他欢快地奔跑的大狗，慢慢地转头看向邓布利多，“这是我O.W.Ls考试中的一个试题，但是当时变出来的狗的耳朵还是木头的。为什么，现在却可以轻易地成功使用这个魔咒，邓布利多教授，你知道吗？”
　　邓布利多若有所思地看着那已经停留在了哈利脚边的狗，挥动魔杖让它重新恢复了椅子的形状，然后才慢慢地说：“坐，哈利。我们还是坐着说话比较好。不然庞弗雷夫人绝对会对我咆哮的，我可不想被她赶出去。”

　　回到霍格沃茨

　　哈利看了一眼俯身往椅子上坐的邓布利多，这才慢慢走向床边。他还没有来得及坐下，门就“砰”的一声，被人用力推开了。
　　“哈利，你没事吧？斯内普那个……”小天狼星飞快地冲了进来，径直扑到哈利身前，抓着哈利上上下下看了几遍，这才一屁股瘫倒在了床上，“没事就好，没事就好。”
　　哈利这才慢慢地坐在了小天狼星身边，“你刚刚说斯内普？他怎么了？”
　　“他，没事。”小天狼星不在意地挥了下手，重新坐了起来，看了一眼哈利，“只是脸色有些苍白，看起来像是见鬼了一样！”
　　“这……”哈利迟疑了一下，然后转头看向一直在一旁微笑不语的邓布利多，“邓布利多教授，我的魔力突然增加，甚至能轻松地施展我以前不能用的魔咒……这，是不是对西弗勒斯造成了什么伤害？就像我们建立婚姻契约的时候，他分担了我身上一半的伤害一样？”
　　“你在担心，哈利？”邓布利多用一种研究的眼神看着哈利，“而且，我注意到了，你现在称呼斯内普教授为西弗勒斯，我是不是可以理解为，这经过了这些日子的相处，还有那些不怎么愉快的事情之后，你比以往几年都更了解西弗勒斯了呢？”
　　“我……”哈利没有想到邓布利多会在这个时候问他这个问题，他迟疑了一下，慢慢皱起了眉头，“我不知道，他依然是斯内普，不是吗？不过，他也是凤凰社的成员……”哈利吞吞吐吐地说，并且避开了邓布利多的眼睛。
　　“邓布利多教授，你还没有告诉我，这到底是怎么回事？”他有些不习惯地承担起了转变和邓布利多之间谈话话题的责任，“为什么我的魔力会突然增加？”
　　“这是因为——”邓布利多缓慢地说，依然用一种饶有兴趣地神色审视着哈利，“在你们进行魔力融合的时候发生了一件据我所知，只发生过一次的情况。”
　　邓布利多的目光变得遥远起来，哈利觉得他好像是在回忆什么往事一样。
　　“呃，邓布利多教授？”哈利小心翼翼地开口：“那到底是什么情况？”
　　“魔力融合对身体的伤害性很大，我记得我之前曾经告诉过你这点，哈利。”邓布利多说，并且飞快的眨动了几下眼睛，哈利觉得某些光芒从那半月型镜片后面的蓝色眼睛中消失了。
　　他沉默地对着邓布利多点了点头。
　　“可是，我没有觉得有给我的身体带来伤害，除了最开始的时候有些疼痛之外，我现在甚至觉得比任何时候都要好……”
　　“是的是的，你现在的情况跟一般的魔力融合不是很一样，哈利。”邓布利多露出了笑容，“一般的魔力融合，会给人们的身体带来很大的伤害，毕竟，那是完全不属于自己的魔力，被强行的灌输到了人们的体内。就像魔力融合刚刚开始的时候，你所感受到的疼痛感觉一样。本来，一直到整个魔力融合结束之后，那疼痛还会残留一段时间。”
　　“可是，我之后就感觉疼痛消失了，而且好像有什么东西在修补身体上的伤害一样！”哈利不受控制地说。
　　“是的，哈利，这是一种罕见的情况。我要说，你很幸运，哈利，一般人可是不知道魔力融合还会发生这种事情的。”邓布利多冲着哈利调皮地眨了一下眼睛。
　　“等等！”小天狼星猛然跳了起来，“如果我没有听错的话，你们两个话中的意思，应该是在之前的魔力融合的时候，发生了某种之前邓布利多教授你没有预料到的情况？这，到底是怎么回事？哈利，他不会有问题吧？”最后一句话，小天狼星是看着邓布利多说的。
　　邓布利多摇了摇头，脸上带着笑容，“不但不会有问题，反而受益不少。哈利，之所以你现在感觉到神清气爽，是因为，在魔力融合的过程中，你和西弗勒斯的灵魂波动达到了一致，从而影响到了你们体内的魔力产生共鸣，你们体内的魔力互相影响，你现在等于是拥有了一部分西弗勒斯的魔力特质。”
　　“灵魂波动？”哈利觉得他越来越迷惑，“什么灵魂波动？”
　　“这就意味着，你和斯内普在感受到魔力融合带来的伤害的一瞬间，想到了同样的事情，并且这些事情带给你们的感受是一模一样的。”邓布利多再次冲着哈利眨眼，哈利突然意识到了邓布利多蓝色眼睛中的光芒代表着什么，他立刻张口想要反驳，结果却被自己的口水给呛到，而剧烈的咳嗽了起来。
　　“好了，哈利。你其实不用太紧张。”邓布利多起身轻轻地拍了下哈利的肩膀，“西弗勒斯应该也在一定程度了有了你魔法的特质，这是好事，不是吗？而且，你身体上的伤害在一瞬间全部都好了，我想也许庞弗雷夫人会同意你提前会霍格沃茨。”
　　邓布利多说着朝着门口走去，等到打开门之后，他才回头，“也许，你可以赶上半个小时后，来接我回霍格沃茨的马车，哈利。”
　　庞弗雷夫人并不想就这么轻易地放过哈利，她仔仔细细地检查了哈利全身上下三次，这才无奈地宣布，哈利之前受到地伤害都好了。
　　“你甚至比平时任何状态都好，波特。”庞弗雷夫人离开的时候说，“现在，收拾下你的东西，最好换一身衣服，然后我们就要离开这里，回霍格沃茨了。”
　　门被重新关上，哈利这才重新离开了床。如果不是庞弗雷夫人提醒，他甚至没有意识到，他身上穿着的，还是在魔法部之战中穿着的那身衣服——带着打斗残留的痕迹，某些地方不知道什么时候已经变得破破烂烂，而且还带着血迹。
　　他飞快地换了衣服，然后就匆匆的走着婴儿床的旁边。自从醒来之后，事情就一件接着一件发生，他甚至都没有时间好好地看看他的孩子们。
　　他的……
　　哈利坐在了婴儿床旁边，他的手无意识地抚摸上了那层看起来薄薄的魔力循环，感受着那温暖的触感。
　　“亲爱的孩子们，”哈利缓慢地开口，嗓音中带着微微的颤抖，还有一丝不敢置信，“我真的不敢相信，你们就这样来到了我的生命中。对不起，我没有保护好你们。我没有尽到一个做父亲应该尽到的责任……”他微微地叹息，感觉到在手心下传来的那种温和的如同体温一样的温度下，他的心情第一次完全的平静了下来。
　　就像之前进行魔力融合的时候，那种奇妙的感觉一样。
　　十分钟之后，房门再次被打开，小天狼星走了进来，并且坐在了哈利的身边搂住了他。
　　“感觉很奇妙吧，哈利？”小天狼星同样看着婴儿床上漂浮着的婴儿，“看着一个新的生命就这样诞生，是不是感觉到很奇妙——老实说，看到他们的一瞬间——虽然他们还不算真正意义上的出生——我想到了当初你出生的时候的情形。”
　　哈利这才把目光从婴儿身上移到了小天狼星那里，“我出生的时候？”
　　“是的，你出生的时候。哦，那个时候詹姆就像一个傻子，也许我也像是傻子？”小天狼星爽朗地笑了起来，“詹姆那家伙抱住你的时候，整个身体都在颤抖，当然，作为新上任的教父，我的表现估计也不是那么的完美。不过最起码，我没有激动到差点把你给丢在地上，哈利。生命是如此的奇妙。”
　　和小天狼星之间的谈话进行的很愉快，直到房间门再次被唐克斯敲响，哈利才注意到了时间。他不舍得回头看了一眼被他重新输入了魔力的魔力循环包裹着婴儿在慢慢的旋转，跟着小天狼星走出了房间。
　　“放心，我会照顾好孩子们的……嗯，和斯内普一起。”送哈利上马车上的时候，小天狼星笑着说，“我不会让那个可怕的家养小精灵靠近孩子们的。”
　　“谢谢你，小天狼星。”哈利说，对着小天狼星挥了下手然后放下了车帘。
　　马车猛烈的晃动了一下，哈利差点从他的座位上摔下去——邓布利多及时抓住了他的胳膊，“小心，哈利。”
　　“多谢，邓布利多教授。我只是没有想到，马车动起来的时候跟骑士公共汽车差不多。”哈利笑着说，然后瞪大了眼睛，“您恢复了名誉，并且将要再次回到霍格沃茨成为我们的校长？”
　　“恐怕是这样的，哈利。如果你对这种情况感觉到不满意的话……”邓布利多笑着说，哈利激动地打断了他的话，“怎么可能呢？校长，您是霍格沃茨最好的校长！不过，既然您又是霍格沃茨的校长了，那么乌姆里奇她……”
　　“多谢夸奖，哈利。”邓布利多笑着说，眼睛中带着某种程度上的怜悯，“至于乌姆里奇女士，我不得不说，哈利，你的恶作剧非常的成功。她陷入了某种可怕的幻觉之中，一直都在大声的惨叫，并且具有一定的暴力倾向。在我们离开格里莫广场之前我得到了消息，她被魔法部给送到了圣芒戈魔法医院的四楼。”
　　“哈利！”一走进霍格沃茨的大门，哈利就被罗恩和赫敏给围住了，“你没事了吧？”赫敏紧张地抓住哈利的手，“你已经没事了，对吧？庞弗雷夫人已经完全的治好了你，对不对？”
　　“当然，我现在比任何时候都好。”哈利笑着说，三个人跟邓布利多和庞弗雷夫人挥手道别，然后朝着格兰芬多塔楼的方向走去。
　　“我不在的这一天，都发生了什么事情？”哈利一边走一边问，“魔法部的战斗最后怎么样了？”
　　“最后……”罗恩看了一眼哈利，有些紧张地说：“最后，邓布利多凭空出现在了你的身边，我相信是谁通知了他，在邓布利多送走我们之前，我看到了伏、伏地魔，还有斯内普的身影也出现在了魔法部。”
　　“我们怀疑是斯内普通知了伏地魔。”赫敏说：“不过，这也很可能是邓布利多的计划，因为看起来，邓布利多还是很信任斯内普——如果邓布利多都信任他，那么我们没有理由不信任他。”
　　“还有这个，哥们！”罗恩兴奋地拿出了一张报纸，“有人拍下了伏地魔出现的一瞬间，现在，所有的人都不得不承认，一直以来，我们所说的都是实话了。”罗恩把《预言家日报》的第一页摊到了哈利的面前，“乌姆里奇离开了学校了，哈利，你到底对她做了什么？昨天晚上我们回来的时候，在格兰芬多塔楼都听到了她在医疗翼的大声尖叫声。所有的学生都在谈论你，等着吧，哈利。只要你一回到公共休息室，所有人都会围着你庆祝的。”
　　“所有人！？”哈利猛然停下了脚步，“你们是什么意思？”
　　“哈利，所有人都好奇昨天到底发生了什么，而你绝对是最清楚事情经过的那个人。”赫敏飞快地说，“而且，考试完全结束了，所有的人都正好有时间一遍一遍的审问你——就像对我和罗恩一样！当然，我觉得罗恩应该很享受这种待遇！”赫敏不耐烦地说：“你们两个回公共休息室吧，我要去图书馆。”
　　“等下，赫敏。我也去图书馆！”哈利迟疑了片刻，然后也跟上了赫敏的脚步。最终，他们三个人一起走进了几乎没有什么学生的图书馆。
　　一直到晚饭的时候，哈利才正式出现在了众人的面前。他一走进霍格沃茨礼堂，整个礼堂就安静了下来，所有人都伸长了脖子看着他，几秒钟之后，礼堂才重新恢复了那种热闹讨论的场面。
　　哈利慢吞吞地走到了格兰芬多长桌，他努力的无视所有人好奇的目光，坐在了罗恩和赫敏中间，开始往他的盘子里面添加食物。
　　“哈利，你不是不能吃这个的吗？”赫敏看着哈利夹到盘子里面的牛肉馅饼，吃惊地说。
　　“牛肉馅饼？哈利不是一直都很喜欢吃这个吗？”罗恩不明所以地问，而哈利看了一眼盘子中的食物，耸了下肩膀，“赫敏，我以前只是胃口不好吃不下而已。现在，我想吃了。”他说着，就用叉子把那个牛肉馅饼送进了嘴巴里面。
　　“哈利……”赫敏轻声叫，用一种很奇怪的眼神看着哈利。
　　“唔唔唔……”哈利努力地咽下口中的食物，“什么事情？”
　　“你，真的没事？”赫敏轻轻地说，小心翼翼的样子就像是跟什么绝症患者说话一样。
　　“没事啊。”哈利莫名其妙地看了一眼赫敏，想到要告诉赫敏和罗恩的那件事情，又觉得有些不安，“嗯，我有事。”他看了一眼四周，发现周围的人已经没有那么注意他了，他这才示意两个人凑过来。
　　“我有件事情一直都瞒着你们……”
　　“什么，哈利！”罗恩用一种质问地目光看向哈利，低声抱怨，“你竟然有事情瞒着我，哈利，我一直以为我们是你最好的朋友。”
　　“你们是，只是，那件事情，我实在是不知道该怎么告诉你们，而且，我担心你们不能接受。”哈利看了一眼赫敏，然后转头看向另外一侧的罗恩，“尤其是你，罗恩。”
　　“我发誓，我绝对会接受，哈利。现在告诉我吧！”罗恩伸出了右手做出发誓的姿势。
　　哈利摇头，“我不能现在告诉你们。暑假吧，暑假到格里莫广场的时候我会告诉你们的。”他说着飞快地站了起来，“我要回去休息了。”他说，在赫敏和罗恩近乎谴责的目光中，离开了霍格沃茨礼堂。
　　然而，他虽然躲过了罗恩和赫敏的追问，却没有躲过刻意等在霍格沃茨礼堂外面的某个人。
　　“哈利。”
　　一个柔柔软软的叫声突然在哈利的身后响起，哈利浑身微微一僵，停下了脚步，静静听着身后传来的脚步声。
　　“哈利，我看了今天早上的新闻。”秋张站到了哈利的面前，“你真勇敢。恭喜你，终于让所有人都知道了真相。而且，还有关于玛丽埃塔的事情，我，对不起，我不应该袒护她。”
　　“这，这没什么，我也有错，她，她毕竟是你的朋友。”哈利感觉到他的心跳在不由自主的加快。他感觉到自己的唇角在不由自主的上扬，“秋，你，呃，还有什么事情吗？”
　　“不！”与哈利相反的，秋张脸上的笑容一下子消失了，她用一种失望的眼神看着哈利，“我要进去吃饭了，再见哈利。”她说着后退了几步，然后转身跑开。
　　“……”哈利无语地看着秋张的背影，片刻之后低声咒骂了一句莫名其妙，就踢踏着脚朝着地窖的方向走去。
　　女生！除了赫敏之外真的都是一种莫名其妙的生物！
　　哈利径直来到了地窖，“月长石。”他干巴巴地说，语气中还带着一种挫败和怒气。然后，他伸手准备推门而入……

　　教授番外（八）

　　“西弗勒斯，”邓布利多转头看向我，很好，他终于舍得把他的眼神从那个散发着霉味的挂毯上移开，而“赏赐”给他的食死徒间谍了，“西弗勒斯。”
　　然而，他也只是说了这么一句话而已。
　　“邓布利多校长，我以为，我知道我自己的名字。”我开口，干巴巴地说，不想透露出太多的情绪。
　　“哦，当然，当然。”邓布利多这只老蜜蜂一定是在算计着些什么，看他的眼睛就知道。
　　“我自然想要彻底的消灭伏地魔，西弗勒斯。”邓布利多说，“然而，现在还不到时候。我必须要先解决了他为什么会不死的秘密，才能真正地杀了他。至于，让你去跟伏地魔报信，这并不是我主动提出的。你知道是谁提出这个意见的吧？”
　　我愣了片刻，然后才控制着自己的嘴巴开口。
　　“不，我也不需要知道。”我说，然后转身，看向邓布利多之前看的挂毯，开始研究上面的花纹。
　　“呵呵，西弗勒斯，既然你真的不想知道，那么我也就不说什么了。总体来说，我认为哈利的计划很不错，而我，也是该告诉他那件事情的时候了。”邓布利多走到了的身旁，用那种苍老的声音说，透露出了一种让我觉得不习惯的关心。
　　“西弗勒斯，你，没有问题吧？”耳旁响起那个老人几乎可以称之为柔软的声音，我不由自主的扯动唇角冷笑，“我，会有什么问题。”
　　“如果你不愿意的话，我是不会告诉……”
　　“那是事实，不是吗？邓布利多，还是说，你已经开始欺骗你的‘黄金男孩’了？”我研究着挂毯上的某个不知道什么时候留下来的污渍，即便是浑身上下都紧绷了，也努力的让声音呈现出一种毫不在意的语调。
　　那个男孩有权利知道当初到底发生了什么事情，他也有权知道，我曾经对他，对他的家庭做了什么。
　　也许，这之后，他就可以不再像这次一样，为了他那“救世主”一样的情怀，而把自己陷入危险的境地了。
　　“救世主”你以为你真的能救得了我吗？
　　早在十几年前，我就已经选择了这条必定是死亡的路。最后成功的不管是黑魔王，还是邓布利多，我都难逃一死。
　　“邓布利多！”房间中猛然一闪，慢慢地亮了起来。我这才把目光从挂毯上移开，一只银色的狼凭空出现在了房间中，“战斗出现意外，哈利·波特有危险。”
　　我看着那只狼慢慢消散到空气中，然后才动作缓慢地看向邓布利多。
　　波特出了危险？我能不能说，我根本就不觉得吃惊。波特，他向来擅长于把自己推入危险之中，不是吗？
　　“西弗勒斯，我这就去魔法部，你晚几分钟就去找伏地魔。”邓布利多的语气中第一次出现了紧张，他动作快到根本就不像是一个一百多岁的老人，我看着他打开门出去，脚步飞快地走到了格里莫广场的厨房，快速地吩咐着最后留守在格里莫广场的那几个凤凰社成员。所有的人都立刻忙碌了起来，我看着他们每个人都忙碌的样子，不由得露出了一丝冷笑。
　　“斯内普，你好像很不满意你的工作？也许，我们两个可以换一下？”布莱克神色阴沉地出现在我的身侧——这头没有大脑的狗刚刚被邓布利多要求留在格里莫广场，老实的等待他那“可爱”的教子哈利·波特被送回来。
　　“我倒是想跟你换一下，布莱克。最起码，我这个忙碌了一个学期的教授，可以好好地享受一下真正的假期。”我侧目看向布莱克，“只不过，我担心，你还没有走到黑魔王的身边，就被发现了。布莱克，你从来都不是一个擅长掩饰自己的人。”
　　“当然，我从来都不是一个虚伪的人。”布莱克飞快地回答，脸上带着骄傲的神色。
　　“所以，”我冷笑着走向壁炉，“你是想要假扮成我送死吗？如果是这样，那么请不要拖上我，谢谢。”往壁炉里面撒上飞路粉，我一脚迈了进去，“黑魔王即便是大脑残缺了，也不可能发现不了在他身边的人的异常。”最后冲着脸色铁青地布莱克露出一个冷笑，我清晰地说出了我的目的地，“马尔福庄园。”
　　几分钟的耽搁，应该够邓布利多救出他的“黄金男孩”，巫师界的“救世主”了吧？
　　黑魔王果然如同我所想象的那样暴怒了，然而，时间不容许他发泄这怒火，他竟然就带着我幻影移形到了魔法部。
　　而那挤压得仿佛身体的某一部分就要就此离开的时候，一切都结束了，而我在一瞬间看到了一个差点让我心跳都停止下来的画面。
　　波特倒在地面上，整个人都蜷缩起来，微微的颤抖着，而他的袍子上则带着明显的血迹。
　　还不等我露出任何可能出现的异样神色，他和他那两个无能的好朋友消失在了我的面前。
　　“邓布利多……”黑魔王那高昂而冷酷地声音让我恢复了理智，我这才注意到魔法部那混乱的场面，贝拉特里克斯倒在了地面上，浑身上下都冒着血迹——几乎是第一时间，我就意识到了到底是谁，又是用什么魔咒伤了她。
　　其他的凤凰社成员，还有食死徒不断的因为打斗来到她的身边，虽然目前还没有人踩到她，不过踩到血迹，并且把血迹弄得到处都是的人也不少。
　　总体来说，魔法部一片的混乱，而我则感到了稍稍的心安。也许，波特的袍子上的血迹，只是沾到了贝拉特里克斯的血而已。
　　黑魔王甚至来不及和邓布利多发生比试探性的魔咒威力更加深入的交流，魔法部的那些白痴官员，还有被通知的傲罗就赶到了战斗的现场。
　　“邓布利多，我们下次再见。”黑魔王的目光飞快的滑过了整个战斗现场，然后——
　　他谁都不管——那些人甚至是他最忠诚的属下——就一个人幻影移形从魔法部消失了。而我，则在下一秒跟着消失在了众人的面前，回到了马尔福庄园。
　　“很好，西弗勒斯。”黑魔王说，空洞地声音在马尔福庄园的地下室中回荡着，“黑魔王感谢你的提醒，虽然我还是没有得到那件我希望能得到的东西。”
　　地下室中不断地发出幻影移形的声音，不时的有食死徒从魔法部回来，带着满身的伤口。然而，贝拉特里克斯没有回来——她受了那么重的伤，我怀疑她甚至已经死亡了。
　　令我意外的是，马尔福也没有回来。
　　那个比任何人都狡猾，擅长于逃脱的马尔福，竟然没有回来。
　　“我对于这次行动非常的失望，我亲爱的朋友们，我很失望。你们竟然没有能从三个还未成年的学生手中夺过那个预言球。”黑魔王声音中带着一种危险的轻柔，我看着所有人都开始颤抖。
　　毫无预警的，黑魔王开始惩罚每一个人。半个小时之后，整个地下室中，除了我和黑魔王本人之外，再没有一个人能稳稳地站在原地。
　　“西弗勒斯！”黑魔王在沉默了片刻之后，突然开口。我立刻站在了他的面前。
　　“是，我伟大的主人。”
　　“现在，回到邓布利多的身边，如果可以一定要拿到那个预言球。”
　　“是！”我毫不迟疑地走出了地下室，并且再次利用壁炉回到了格里莫广场，而在那里，我看到了一个绝对不应该出现的人——庞弗雷夫人。
　　“斯内普，快！”布莱克猛然蹿了出来——我甚至没有看到他是从什么地方出现的，“跟我来！”他拽着我的领子，拖着我朝着二楼某个房间走去。我注意到了他手上的血迹……
　　有人受伤了，而且这个人让布莱克紧张无比？
　　哈利·波特！
　　我下意识的跟着布莱克，走进了庞弗雷夫人之前走进去的那个房间，里面，哈利波特正毫无知觉的躺在床上，袍子上染满了鲜血的颜色。
　　“西弗勒斯，我们需要你的帮助，魔药！”邓布利多在第一时间看到了无声站在门口的我，并且飞快的报出了某些魔药的名字。
　　“其中一些地窖里面有储存，但是有些需要现在熬制。”我下意识地回答邓布利多的话，然而双眼却不能再从那男孩的身上移开。
　　他，为什么能每次都能把自己弄得这么的……惨烈？
　　一年级的时候昏迷了三天，二年级的时候一身泥浆还有粘液，带着鲜血从密室中爬出来。三年级的时候大胆到跟狼人在月圆之夜待在一起，四年级的时候……
　　哈利·波特，你的生活似乎一直都过得太过于精彩了。
　　“这里有魔药制作间，还有足够的魔药材料。斯内普，到这边来！”布莱克再一次拽着我离开了那个慌乱的房间，我几乎都没有注意到我到底被带到了什么地方。
　　“什么魔药需要现在制作，你就在这里制作。还有，告诉我你地窖的口令，我找人去拿魔药。”布莱克用命令的语气说，我这才意识到了站在我面前的这个神色慌张的男人到底是谁。
　　然而，我依然告诉了他地窖的口令。
　　因为，躺在床上的那个人是哈利·波特，而害得他躺在床上的人是我。或者，还有我……我们的孩子。
　　也许，我应该感谢在当魔药课教授这些年来，制作魔药已经成了我的一种本能。不然，我实在是不敢相信，在这种情况下，我能做出可以让人喝的魔药。
　　半个小时后，当我拿着魔药重新走进波特的房间的时候，波特的腹部已经被邓布利多用魔力给剖开，我清楚地看到了在那微弱到仿佛一碰就会破碎的魔力循环下，微微动着的婴儿——两个婴儿！
　　“西弗勒斯，我需要你往魔力循环中输入魔力。”邓布利多头也不抬飞快地说，我立刻放下了魔药，走到了他的身边，缓慢地伸出了手。
　　十几分钟后，庞弗雷夫人切断了婴儿和波特的一切联系，我双手托着那在魔力循环保护中的婴儿，看着波特身上的伤口在魔药和魔法的双重帮助下慢慢地愈合。
　　“斯内普教授，请把婴儿放在一旁的婴儿床上。我要检查一下他们的身体情况。”庞弗雷夫人声音嘶哑地说，她一边擦汗一边朝着我和婴儿走了过来。
　　“两个婴儿的状况都很好，但是，现在这种情况需要你或者是波特，不停地给这个魔力循环输送魔力保持它对婴儿的保护力。”几分钟之后，庞弗雷夫人直起身平静地说，“还有一个更好的解决办法，而且对于婴儿也更好，就是你们两个进行魔力融合，这样，你们两个输送的魔力中就会带着对方的气息，可以维持的时间长一点。”
　　“我们还是出去说吧。这里，就让哈利安静一会儿。”邓布利多走了过来，我毫无意见地跟着他们两个走出了房间，只是在关门的时候，忍不住再次回头看了一眼那个脸色苍白的男孩。
　　“如果不是为了你……”几乎才半个小时之后，那男孩就醒了过来。我看着冲我咆哮的男孩，心中不知道是不是该赞叹狮子们那总是充足的精力。
　　“……我根本就不需要你所谓的——保护！”我几乎是从牙缝中挤出了最后那个字，保护？多么可笑的说法，波特，我从来都不希望你来保护我。
　　只要，你好好地活着，就比什么都好。
　　我紧紧地抿起嘴巴，生怕再一次不受控制地说出什么话来。现在的我，只需要做一个倾听者就足够了。
　　然而，在听到波特用那颤抖地声音说着他在今天，战斗之前感受到婴儿的胎动的时候，我还是忍不住把目光落在了他的身上。
　　然后，我竟然坐在了床边，用手搂住了他微微颤抖的身体。
　　哈利……
　　这个名字就在我的嘴边，然而我的嘴张开了几次却没有说出来。我只能看着面前这个浑身颤抖的男孩。第一次深切地体会到，他的善良还有隐忍。
　　“波特，你已经做得很好了。”最终，我还是开了口，然后在波特看向我手的一瞬间，飞快地起身，并且再次打击面前这个男孩——警告他，他的行为是如此的鲁莽，顺便告诉他，他的孩子，也是我的孩子，并没有因为他的鲁莽而消失。
　　在波特知道了预言的事情，特别是当年我所做过的事情之后，再面对他实在是一件非常艰难地事情。
　　我甚至不敢去面对他。
　　不敢，多么可笑的一个词汇啊。自从某个人死之后，我似乎就再也没有过任何的“不敢”。可是，我就是不敢面对那个男孩。
　　我不想知道，在他知道了是我害死他的母亲，还有父亲的时候，他会用怎样仇恨的眼神看着我。
　　“斯内普。”他叫。
　　“什么事，波特？”我回答。
　　那些所谓的原谅或者什么都是废话，即便是波特说了，我也相信那是在邓布利多的示意下说的。谁会轻易地接受一个害死他双亲的人呢？
　　邓布利多，我知道你心里这些年来一直对我有歉疚，但是，你不用逼着一个波特对我说那些话。
　　我看着面前那双绿色的眼睛，我需要的不是波特的原谅，从来都不是……
　　“对不起，我从来没有想过会害死你……”
　　“我想，”波特开口，“你已经意识到了，我并不是我的母亲——”
　　我紧紧地盯着波特，我竟然会对着那双眼睛忏悔？然后，我听到波特说——
　　“西弗勒斯。”
　　波特你以为你在说什么？或者说，我以为，我到底听到了什么？
　　西弗勒斯吗？

　　我要这里的居住权

　　平日里本来轻轻松松就可以推开的门，今天却是纹丝不动。哈利诧异地看了一眼面前的橡木制成的门，迟疑了片刻就低头看向门把手上那条懒洋洋的银质的蛇。
　　{为什么不开门？}哈利嘶嘶地质问，那蛇微微抬了一下头，{哈利·波特，你的口令不对。不过……}
　　{口令不对？}哈利皱起了眉头，他慢慢地挑起了眉毛，{西弗……呃，斯内普教授改了口令？}
　　{这很明显。}银蛇重新爬在了门把手上，{哈利·波特，你到底要不要进去？如果要进去，就说打开。如果不进去，你就不要打扰我的休息了。}
　　哈利微微愣了一下，然后才反应了过来。
　　{打开。}他用蛇佬腔嘶嘶地说，想把他挡在门外，斯内普未免想得太容易了。
　　“啪！”
　　门微微一声轻响，哈利推门走了进去，若无其事地跟坐在书桌后面写东西的斯内普打了一个招呼，哈利就转身走到了壁炉旁，坐在了柔软的沙发上，并且拿出了一本书，随便地翻了起来。
　　“波特，你是怎么进来的？”
　　在哈利等了足足有五分钟之后，斯内普才开口。他低沉而带着如同天鹅绒一样质感地声音中带着一丝不悦。
　　哈利抬头，看了斯内普那阴沉的脸色片刻——他第一次觉得，看到斯内普脸色阴沉让他心情很好——然后才慢慢地开口：“我，用双脚走进来的。我以为你看到了，教授。”
　　斯内普的脸色在一瞬间变得奇怪起来，他瞪了哈利一眼，“我是说，你是怎么打开门的。波特，你的理解能力不会差到连这都听不出来吧？也许，我该怀疑，是不是巨怪喝了复方汤剂变成了你的样子。”
　　“教授，复方汤剂是不会对除了人类之外的任何物种起正确的作用的。”哈利平静地说：“我以为身为魔药课教授的你应该知道这个常识。”
　　“我自然是知道这点，”斯内普从他的位置上站了起来，并且带着某种危险的感觉走到了哈利的面前，“问题是，我开始好奇，你到底是怎么知道这点的，波特？”
　　“我们学过这个魔药，不是吗？”哈利假笑，他仰头看着斯内普，“而且O.W.Ls考试的时候也考到了这点。”
　　“令人惊讶，波特。”斯内普缓慢地说，他坐到了哈利的对面，“你上课的时候竟然有认真听讲。我一直以为，那节课，你在忙着和韦斯莱先生讨论什么——当然，是在格兰杰小姐的屡次阻止之下。”
　　“我也很惊讶，斯内普教授。”哈利模仿着斯内普的语气嘲讽——斯内普竟然试图把他关在门外，这实在是……哈利觉得他没有在进门之后就冲着斯内普大吼大叫，已经证明了他的冷静——他一字一句地说：“我从来没有想到过，你竟然会这么地关注我在魔药课上的表现。教授，我真的是‘受宠若惊’。至于为什么我清楚地知道复方汤剂的特点，也许是因为我有一个格外擅长魔药的好朋友？”
　　哈利若有所指地说，并且留意到了斯内普神色上那一瞬间细微的变化。
　　“好吧，我只是对着大门说了一声‘打开’，然后门就开了。”哈利觉得做到这种程度已经足够了，斯内普明显不是一个大方的人。如果真的惹恼了他，被赶出去的话，那可是得不偿失。
　　“也许，那个门认出了我目前是这个房子的主人之一，所以不需要口令也可以进来？”哈利低头窃笑，很满意斯内普生闷气的样子——当然，斯内普并没有露出这样的表情，不过想也可以想象得到，不是吗？
　　无论如何他是不会告诉斯内普他进来的诀窍的——万一，他换了门把手怎么办？
　　“也许……”斯内普危险地说，用一种不善的目光看着哈利，“你该回你的宿舍住了，波特。”
　　“我不能，教授。而且，你也不能这么对待我。”哈利猛然抬头，“下个学期，孩子真正出生之后，我们肯定不能把他们留在格里莫广场里面。那里没有人能二十四小时照顾他们，而且我也不放心克利切。我当然也不能把他们带到格兰芬多的塔楼里面照顾。”
　　“所以——”斯内普的眉毛慢慢地挑了起来，“波特，你不要告诉我，你想做我现在所想的那件事情。”
　　哈利耸肩，用一种歉意的眼神看向斯内普。
　　“教授，我很遗憾，这是唯一的办法。”哈利顿了一下，觉得在斯内普那明显不悦的眼神下，他的心中升起了一丝忐忑不安地感觉。“呃，我想，你不会真的拒绝吧？那，毕竟也是你的孩子。难道，你在看着他们的时候，真的一点都不觉得感动？没有那种，那种……感觉？”
　　哈利发现斯内普不再立刻反驳他的话了，他只是静静地坐在沙发上，目光微微移动看着那双苍白而带着某些淡淡伤痕的手掌心。
　　几秒钟之后，哈利才意识到了斯内普的手在微微地颤抖。
　　又一次出现这种情况，哈利怀疑地眯起了眼睛了，露出了一个典型的赫敏思考事情的时候才会出现的表情。
　　“教授，在魔力融合的时候，你身上到底发生了什么事情？”他不受控制地开口，然后在听到斯内普拒绝的话之后也丝毫不感觉到意外——他只是感觉到了一种淡淡的失落。
　　“我刚刚看了报纸，”哈利生硬地转移话题，“魔法部用了几个重要的版面写出了早在一年前他们就应该承认的事实。《预言家日报》上说，他们抓住了不少的食死徒，”他停顿了一下，然后才意识到了斯内普和马尔福的关系似乎不错，“呃，其中就有卢修斯·马尔福。”
　　“我比你知道的早，波特。”斯内普用一种平板而没有任何起伏的语调说，“你现在说这个，已经过时了。”
　　“呃，我是想说，想说……”哈利深深地吸了一口气，脑海中不断地回想着在神秘事物司那个放着预言球的房间里面，卢修斯·马尔福收起魔杖的动作。马尔福实在是不像那种会在战斗中收起魔杖的白痴。
　　“你和他不是朋友吗？”哈利说，“我以为你应该更了解他……”哈利把在神秘事物司的遭遇说了一遍，然后老老实实地说出了自己的怀疑——这些问题他根本就不能跟赫敏和罗恩讨论，他们两个绝对会说他被人给蛊惑了，才会认为马尔福不是彻底的食死徒。
　　“你说，马尔福会不会是故意那么做的？好让我们几个能从他和莱斯特兰奇那里通过？而莱斯特兰奇那个疯子，就真的也跟着收起了魔杖——他甚至预见到了莱斯特兰奇的反应？”哈利用一种奇怪的眼神看着斯内普，他自己都不是很相信他刚刚所说的话。
　　马尔福，暗中违背伏地魔的命令，放过他，这怎么可能？
　　可是，如果不是这样的话，那么他和赫敏、罗恩三个还没有成年的巫师，竟然能顺利的从差不多十数个的食死徒的手中逃出来，就真的是一个奇迹了。
　　“马尔福家族具有几百年的历史了，波特。”斯内普沉默了片刻之后才对着哈利露出了一个扭曲的笑容，“作为马尔福的家长，卢修斯·马尔福肯定不是一个像你一样鲁莽、冲动，做事从来不考虑后果的人，波特。”
　　他说完立刻站了起来，“如果，他们敢进入我的实验室，弄乱我房间中的东西，我绝对会毫不留情的把他们给踢出去，波特！还有，下次进来用复方汤剂。”
　　“砰！”
　　橡木制的大门被斯内普用力的关上，哈利看着那斯内普的长袍消失的门口，迷茫了片刻才反应了过来。
　　这么说，斯内普是同意他继续住在这里了——包括下一个学期？
　　这个学期末的宴会就在第二天的晚上，哈利早上起床后，就开始收拾他在地窖的一些需要带走的东西——鉴于暑假过后他还是需要回到这里住，并且教室宿舍好像不用把所有的东西都带走——有家养小精灵照看整个房间——所以，哈利这次的行李是格外的简单。
　　他的心情一直都很好，直到早餐的时候，一只灰色的猫头鹰给他带来的一封信为止。
　　“是邓布利多。”赫敏飞快地说，“这是他的笔迹，对吧，哈利？”
　　哈利点头，并且飞快地拆开了羊皮纸做的信封，拿出了里面那如同便条一样的信。信的内容很少，哈利只一眼就看完，并且领会了邓布利多的意思。
　　他感觉他的心情开始郁闷起来。
　　“邓布利多说了些什么，哈利？”罗恩一边咀嚼着满嘴巴的食物，一边漫不经心、含含糊糊地问。
　　“他说，我必须回到德斯礼家居住最少一个星期。”哈利说，“我本来以为，我可以不回那里去了。”
　　“可是，邓布利多不是说，你回去是为了增强你母亲的血脉的联系，加强你的保护吗？我以为你还要像以前一样住一个月。不过，既然这样，哈利，不如你去我家吧！我爸妈肯定会欢迎你的！”
　　“呃，我要去格里莫广场，毕竟小天狼星在那里。”哈利结结巴巴地说，这些年的暑假，他几乎都是跟韦斯莱一家一起度过的。他是很喜欢韦斯莱一家，不过现在格里莫广场有他的亲人。“我很抱歉，罗恩。”
　　罗恩摇头，“我估计，我们在暑假过一段时间之后，也会去那里。毕竟……”罗恩小心翼翼地看了一眼四周，“现在大家都知道伏地魔回来了，他应该不会再隐藏自己的行踪。会有更多的混乱发生，凤凰社忙碌的话，我估计爸妈是没有时间再回家里照顾我们的。”
　　“我也会去凤凰社。”赫敏神色紧张地说：“我会在安排好一切之后去凤凰社。”
　　“安排？”罗恩皱起了眉头，“你要安排什么，赫敏？”
　　赫敏张了张嘴，不过最终没有回答罗恩的问题，“我们出去走走吧。我不想被所有的人围着，像看什么稀有的神奇生物一样看。”
　　她说着拎起书包离开了，并且催促着哈利和罗恩。
　　湖边的橡木树下面比平时都安静，哈利静静地躺在树荫下，看着难得蓝得像勿忘我一样的天空，在赫敏和罗恩的旁敲侧击询问他那个会在暑假宣布的秘密的时候，不由自主的想起了那个预言，和那天邓布利多告诉他的话。
　　两个只有一个能活下去……
　　有时候痛苦也是一种力量——就像他以为失去了孩子之后那种痛苦的感觉……
　　“哈利，你到底有没有听我们在说什么？”赫敏有些挫败地推了哈利一把，“虽然思考是一件好事情，但是，你不觉得这个时候思考有些太过于过分了！”
　　“你们在询问我那个必须在暑假，在格里莫广场告诉你们的事情，不是吗？”哈利坐了起来，冲着罗恩露出了一个笑容。他意外的发现，罗恩在冲着他摇头，并且有些不高兴。
　　“好吧！”哈利耸肩，歉意地看着他的两个好朋友，“我很抱歉，我不该走神去想别的事情。现在，你们可以告诉我，你们之前在说什么了吧？”
　　罗恩用一种犹豫的眼神看向赫敏，“我真的认为，我们不应该问——如果，哈利不愿意说的话。”
　　“你不问怎么会知道哈利不愿意说？”
　　“他没有说，赫敏！”罗恩皱眉。
　　“也许，哈利只是忘了，毕竟这两天发生了很多的事情！”赫敏坚持，并且把目光转向哈利，“哈利，你应该会告诉我们的，对吧？”
　　“告诉什么？如果是我准备暑假在格里莫广场告诉你们的事情，我坚持我要到那个时候才告诉你们。”哈利防备地说。
　　赫敏有些恼火地摇头，“我相信这不是你说的那件事情，哈利！我问你的是预言！那个你两天前，在魔法部拿到的预言！”

　　我的朋友们

　　“哈利，那预言球里面的内容，你听了没有？”罗恩也放弃了之前和赫敏的争执和坚持，跟着凑到了哈利的面前，“当然，”他飞快地补充，“如果你不想讲的话，我们也不会……不过《预言家日报》现在已经开始在猜测那个早在十几年前就有的预言了……好像一夜之间，所有人都知道了伏地魔的秘密……”
　　赫敏用一种不安的目光看着哈利，动作有些迟疑地从她的书包中拿出了之前哈利没有来得及看完的报纸，一边说一边把报纸翻到某一页，“他们说，呃，我觉得这可能是他们被吓傻了——他们怎么能把这么艰难的事情压在你的肩膀上，哈利。”赫敏用一种小心翼翼的目光看着哈利，这让哈利产生了一种错觉——他好像成了某种易碎的东西。
　　“到底怎么了？”哈利不解的看向赫敏，还有罗恩，“我保证，我不会对任何我不喜欢的消息发火……”
　　“他们猜测，你就是传闻中的‘救世之星’，巫师界的救世主。”赫敏飞快地说：“你就是那个能真正的消灭伏地魔的人。”她说着把那份报纸塞到了哈利的手中。
　　哈利大略地看了一遍，觉得之前心中那种说不上来的空荡荡的感觉又重新出现了。
　　是时候该告诉赫敏和罗恩了，他不可能隐瞒他们一辈子——他终于有一天会成为一个杀人凶手，或者被人杀死。
　　“呃，”哈利艰难地开口，他甚至不敢看在知道这个消息之后，赫敏和罗恩看他的眼神，“虽然，报纸上的话，没有任何的根据，但是，我可能真的是那个唯一能杀死——彻底地杀死伏地魔的人了。”
　　“天啊！”赫敏和罗恩同时惊叫，罗恩飞快地说：“哈利，你怎么知道的？难道说那个预言……”
　　哈利点头，“是的，预言上说，一个注定要杀死另外一个，两个人不能同时生存。邓布利多也证实了这一点，这也就是为什么在我还是婴儿的时候，伏地魔就想要杀死我的原因。因为我可能会杀死他，或者，被他杀……”
　　“哈利！”赫敏低声叫了一声，声音中带着一种惊恐。哈利甚至还没有反应过来，就感觉到他被赫敏用双臂给紧紧地搂住了，鼻子里面全是赫敏身上那种淡淡的香水味道。
　　“呃，呃，赫敏……你……”哈利结结巴巴地说，在感觉到赫敏的身体在微微颤抖之后，他才有些僵硬地伸手拍着赫敏的脊背，“我，我没事。”
　　哈利甚至感觉到了某些温热的东西滴到了他的脖子里面，“赫敏……”他完全慌乱了，用一种哀求一样的声音说：“你别这样，我从来不想让你……”
　　“哦，哈利，我很抱歉，你要承担这样的事情……”赫敏呜咽着说，一旁的罗恩则轻轻的拍着哈利的肩膀，“哥们，我……无论如何我会站在你身边，做一切的事情，帮助你杀死……伏地魔！”
　　哈利觉得他的胸膛在一瞬间被涨满了，他甚至感觉就连空气他的胸膛都容不下了——呃，这也许跟赫敏把他抱得越来越紧有关。
　　他觉得自己的眼睛不受控制地酸涩起来，有一种湿润地感觉让他觉得他需要把眼睛瞪得大大的。
　　“哦，赫敏，罗恩，你们不必……”
　　“我当然知道我们不必！”赫敏松开了她的手臂，她微微后退，微笑着抹掉了脸上的眼泪，“但是，我们想要陪在你的身边，哈利。你永远都不会是一个人，我想你应该在一年级的时候就明白了。”
　　“你休想甩掉我们，哈利。”罗恩笑着接上了赫敏的话，“还记得一年级的那一盘棋吗？”
　　“麦格教授的巨型棋盘？”赫敏不好意思地笑着，“老实说，那不是很好的经历……”她摇头，“我当时被吓坏了，巫师棋太过于野蛮了。”
　　“不过，我们是一起战斗的，不是吗？”罗恩笑着说，“我们同心协力，哈利是主教，而我是骑士，赫敏你是城堡。我们当时就是为了阻止伏地魔，为了打败他！”罗恩说，然后大大咧咧地搂住了哈利的肩膀，“哥们，现在也一样，你不会以为四年前我们都不害怕伏地魔，现在就会害怕了吧？”
　　“我……”哈利看着围绕在他身旁的两个人，看着他们脸上那带着一丝勉强的笑容。他觉得，他真的为能拥有这样的友谊而感觉到幸运。
　　“谢谢你们，赫敏，还有罗恩。”哈利深深地吸了一口气，“我真的，不知道该对你们说什么了。”
　　“也许——”罗恩露出了一个狡猾的笑容，“哈利，你可以提前告诉我们你的秘密。”
　　“那个，必须等到暑假开始，在格里莫广场，因为那个时候我还需要给你们介绍两个神秘的人物。”哈利忍不住笑了出来，然后是罗恩，最后，就连是赫敏也忍不住笑了起来。
　　一时间，环绕在他们三个人之间的那种紧张压抑，还有不安的气氛全部不见了。
　　学期末的晚宴上通常会出现很多美味的食物，即便是为了食物而参加这次晚宴也是很值得的。更何况格兰芬多学院再次获得了学院杯——因为哈利、赫敏、罗恩三人通过努力，让众人看到了事情的真相。
　　在邓布利多站起来宣布这个消息的时候，格兰芬多所有的学生都在欢呼，赫奇帕奇和拉文克劳的学生也在鼓掌，只有斯莱特林的长桌那里一片寂静。
　　哈利看着所有在欢呼的人——这里面甚至包括了罗恩和赫敏——觉得有些不可思议，他们怎么可能还为这种几乎是游戏一般的、没有任何实质意义的荣誉而感觉到高兴。难道，他们不知道，伏地魔现在可能就在学校之外的任何地方，进行着他掌控整个魔法世界的计划？
　　注意到了斯莱特林长桌上，神色阴沉，并且脸色格外苍白的德拉科·马尔福之后，哈利最终还是不由自主的把目光落在了教师席上，那些喜气洋洋的教授们中间那个唯一一个没有露出任何笑容，甚至连虚伪的鼓掌都没有的人身上。
　　他研究着那个人的表情，看着那微微抿起带着某种嘲讽意味的唇角，看着那隐藏在阴影下面，漆黑到看不出任何的情绪的眼睛，还有那比一般人都大了点的，看起来格外严厉的鹰钩鼻……
　　看起来，斯内普应该是也跟他一样，觉得这个场面有些可笑、滑稽吧？哈利下意识地想，然后又忍不住露出了一个自嘲一样的笑容。
　　也许，斯内普只是在为格兰芬多连续五年得到学院杯而郁闷？
　　就在哈利肆意地在霍格沃茨礼堂热闹的欢呼声、掌声中猜测斯内普那看起来很像是空洞、梦游一般的表情之下隐藏着的是什么样的心情的时候，本来无意识地直直看着前方的斯内普突然微微一侧脸，挑眉看向了哈利。
　　和那漆黑的双眼对视的一瞬间，哈利心中一慌乱，差点丢了手中的刀叉。他立刻转开了眼睛，看向自己面前的食物。几秒钟之后，哈利才反应过来，他为什么要在斯内普看向他的时候感觉到心虚呢？他又没有做什么可以让斯内普有任何的借口扣分的事情！
　　想到这里，哈利带着某种赌气和倔强转头，重新看向斯内普所在的方向。然而，教师席中的斯内普看起来仿佛一直都在跟他身边的斯普劳特教授说话。
　　哈利有一种错觉，好像在他转头之前的那几秒之中，斯内普一直都在看着他。想到这种可能，哈利的心跳不由地快了起来，甚至他叉子上的馅饼掉了他都没有注意到。
　　“哈利，哈利，你在看什么呢？”赫敏轻轻地推了一把哈利，“你把馅饼弄到身上了。”
　　“啊！哦……”哈利这才收回了他的目光，手忙脚乱的把馅饼从袍子上拿开，这才甩开那种莫名其妙的感觉开始吃晚宴上招待所有学生的美食。
　　晚上十一点之后，惠金小区的女贞路上就不会再有任何的行人。这里住着的都是一些正经人，他们一般都习惯早睡。然而，这天晚上，一直到了快十二点的时候，女贞路四号，德斯礼一家的房子里面还散发着淡淡的灯光。
　　甚至于，他们一家都紧张地坐在客厅的沙发上，三个人——其中两个都有小型杀人鲸那样的体格，而另外一个则相对非常的瘦弱——挤在一个两人坐的沙发上。
　　之所以会出现这种情况，只是因为，在几个小时之前，他们这个房子的另外一个住户——女主人佩妮·德斯礼的侄子哈利·波特告诉他们的一个消息。
　　今天晚上哈利·波特要离开他们的房子，会有人来接他离开。而这对于德斯礼一家意味着漫长的暑假被提前解放的同时，也包含了另外一个他们都不愿意接受的事实。
　　那就是，今天晚上半夜的时候，会有最起码一个像他们的侄子哈利·波特一样奇怪的人会进入他们的房子！
　　而对于从来没有任何想象力的德斯礼一家人来说，有一个在所谓的魔法学院当巫师的侄子，然后再在半夜的时候款待另外一个——他们深切地希望是一个——巫师，实在不是一件让他们觉得愉快的事情。
　　在德斯礼一家在挤在同一张沙发上瑟瑟发抖的时候，哈利正抱腿坐在他的床头，透过窗户看着外面空无一人的道路。
　　上午的时候他接到了一封信，邓布利多说会有人接他离开德斯礼一家，去格里莫广场。在深夜十二点的时候，而现在——
　　哈利低头看了一下手表，再次看向窗外的路。他在心中默数最后一分钟，梅林才知道他有多么想立刻就去格里莫广场，他想念小天狼星，想念赫敏，罗恩，想念韦斯莱家的每一个人——也许除了珀西。
　　他更想念他那还没有真正出生的双胞胎孩子！哈利已经有将近十天没有见过他的孩子了，他不知道他们是不是还好好地在生长着，也不知道斯内普有没有及时地给那层魔力循环输送魔力——斯内普这一个星期应该过得很忙碌吧？哈利看了一眼脚边的报纸，而就在他移开视线的一瞬间，窗户外面响起了一声轻微的“啪”的声音。
　　哈利立刻反应迅速地从床上跳了起来，探出头看向窗外。
　　在女贞路那昏黄的灯光下，闪动着一大片白花花的胡子——邓布利多！哈利心中一阵惊喜，他没有想到竟然会是邓布利多亲自来接他。他飞快的打开了房门，冲到了楼下。
　　在他抵达客厅的一瞬间，门铃响了起来。
　　德斯礼一家仿佛不能对付这种突发的状况，他们甚至有些犹豫不定是看向突然出现的哈利，或者是应付突然响起的门铃。
　　然而，这对于哈利来说简单得多，他径直走了过去，打开了门。
　　“您好，邓布利多校长。”哈利说，并且让开身让那位老人走进房间。
　　……
　　在邓布利多和德斯礼一家进行了一场单方面友好的对话之后，哈利他们顺利的离开了女贞路，一直到离开惠金小区，邓布利多才挥动魔杖变走了哈利的行李。
　　“我们需要先去另外一个地方，哈利。”邓布利多笑着解释，并且伸出了他的手，那手就像是一个正常老人应该有的手，皮肤微微有些松弛，带着一些老人斑。“现在，我要先带你去另外一个地方——本来应该是西弗勒斯来接你的，不过我另外派给了他一些任务。而我，在来之前得到了一个最新的消息，哈利，我需要你的帮忙。”
　　“可是，我能帮你什么呢，校长？”哈利握住了邓布利多的手，“我甚至还不能用魔法。”
　　“哈利，有些事情是不需要魔法来解决的。”邓布利多扭头看着哈利，冲他调皮地眨了下眼睛，“有时候，我们更需要智慧。我相信，到了地方，你会敏锐地发现我到底需要什么样的帮助。”
　　跟霍拉斯·斯拉霍恩的交谈哈利并不觉得愉快，不过他就如同邓布利多所说的那样，很快发现了可以用到他的地方。
　　个子矮小并且肥胖的斯拉霍恩有一个特别的习惯，他喜欢搜集一切值得搜集，并且有意义的东西——这其中甚至包括了人。
　　而哈利很快明白了他所代表的意义——多么难得的啊！一个“活下来的男孩”，一个被魔法部誉为“救世之星”的男孩，一个比任何人都打败伏地魔次数多的“救世主”。独一无二，斯拉霍恩怎么舍得放过，并且稍微加上几句关于目前形势的分析——最重要的是表明，霍格沃茨可能比其他任何地方都安全——在哈利跟着邓布利多离开的时候，斯拉霍恩终于忍不住同意了邓布利多的邀请，答应在学期开始的时候去霍格沃茨重新任教。
　　“哈利，多谢你今天晚上的帮忙——最起码，我不用在忙碌着某些非常重要的事情的时候，还要担心魔法部会再塞给我一个不合格的教授。”邓布利多直接把哈利送到了他在格里莫广场的卧室门前，“那么，现在就开始享受你那张柔软的床吧，我相信，你一定累了。”
　　“这没什么，校长。”哈利笑着说，并且在目送邓布利多走下楼梯之后才转身看向他的房间。想到那跟他血脉相连的两个亲人就在房间里面，他几乎是有些迫不及待的想要推门而入。
　　而就在他手快要碰触到门把手的时候，门把手突然往后移动了。
　　或者说，他卧室的房门，突然被人从里面打开了！

　　崩塌的“城堡”

　　哈利的手顺着追逐门把手的惯性继续向前，他甚至来不解反应就一把抓住了从卧室里面打开门的那个人腹部上那柔软而光滑的布料。
　　“呃！”他错愕地看了一眼自己的手，然后抬头看向神色一脸冰冷的斯内普，“呃，斯内普教授，我很意外，你竟然会在这里。”
　　哈利说着慢慢地松开了他的手，感觉到那丝滑一般的布料从他的手指间滑落。这个时候他才意识到了，斯内普身上穿着的并不是他往常会穿着的那种普通的、甚至连布料都有些粗糙的霍格沃茨教师的黑色长袍。
　　哈利微微后退了一步，从上到下打量着斯内普浑身上下的装扮。
　　天鹅绒制成的黑色长袍在走廊中那些火把的照射下反射着某种光芒，在小腿部位一下，袍子就有些破损——像是战斗之后的痕迹——上面沾染着明显的泥土，还有某些暗红色的东西。
　　哈利觉得他知道那是什么东西，他也知道斯内普穿在外面的到底是什么袍子了。
　　“有战斗？”他最后把目光落在了斯内普手中拿银色的面具上，并且皱起了眉头，“今天晚上？”
　　“我想这跟你无关，波特。”斯内普冷笑，唇角习惯性的扭曲起来，拒绝哈利这个隐藏着试探的问题。“还有，如果你还记得你那两个可怜的孩子的话，就不应该奇怪我为什么会在这个时候，在这里出现。”
　　“你这个时候来跟他们输送魔力？”哈利忍不住提高了他的声音，“深夜，在刚刚战斗之后？”
　　“那么，伟大的‘救世之星’能否告诉我，我应该在什么时候给保护他们的魔力循环输送魔力？在之前战斗的时候，或者是白天留在黑魔王身边的时候？”斯内普尖刻地反问。
　　哈利摇头，他看了一眼空旷而昏暗的走廊——他不知道克利切是不是会躲在一旁偷听他们的谈话。“我们还是进房间说吧。”他说，声音再次平和下来，“我需要和你谈谈……”哈利紧贴着斯内普的身子挤进了房间，然后才回头，用一种坚持的目光看着斯内普的后背，“必须的。”
　　斯内普慢慢回身，他怀疑地看了一眼哈利，“好吧，既然你坚持。”他轻轻甩手重新关上了房门，然后径直走到了哈利的面前，“波特，说吧。”
　　“呃！”哈利根本就没有想到他要和斯内普说什么，之所以那么说，只是他直觉的不想让斯内普就这么离开——斯内普虽然掩饰得很好，然而哈利还是看出了他冰冷神色下的疲惫。
　　“请坐，呃，既然现在不是在学校，也许我可以叫你西弗勒斯。”哈利说，并且知道怎么样才能让斯内普忘记继续追问他到底要在这个深夜谈些什么。而刚刚坐下的斯内普也正如他所希望的那样，立刻对他的叫法产生了异议。
　　几分钟简短的争执之后，哈利立刻想到了某件可以跟斯内普谈论的事情。
　　“哦，西弗勒斯。”哈利坚持叫斯内普的教名，并且欣赏对方脸上那种好像被迫吃了诸如变质的奶油一样的表情，“西弗勒斯，邓布利多告诉我，本来今晚应该是你去接我的？”
　　“是的，波特。”斯内普咬牙，“邓布利多认为，我去接你，是除了他本人前去之外最安全的选择。然而，就像你之前所猜测的，今晚发生了某种程度上的战斗，我不能同时应付两个人的工作。”
　　“我已经猜到了这点。”哈利说，觉得本来有些紧张的情绪慢慢的消失。一个星期的时间，仿佛让他回到了见到他的魔药课教授会不由自主的紧张的状态。不过，斯内普那跟平时几乎没有任何区别的态度让他一下子忘记了他们之间已经有整整一个星期没有接触了——现在这种情况，像极了他们在地窖的时候那种争锋相对的状态。
　　“邓布利多带着我去见了霍格沃茨开学后会重新加入的一个教授。我不确定我是不是喜欢他，他像其他人一样——”哈利说道这里微微顿了一下，这才意识到，自从一年级入学开始，斯内普就从来没有关注过其他人都关注的那道著名的伤疤。
　　他伸手轻轻的抚摸着微微刺痛地伤疤，“斯拉霍恩教授对我有着不一样的兴趣，我虽然明白邓布利多校长带我一起去说服他重新回到霍格沃茨的理由，不过，我还是不喜欢他看我的那种眼神。我不喜欢他谈起我妈妈的时候，那种语气——当然，我看得出他喜欢我妈妈这个学生，然而他对于我妈妈是麻瓜出生的这件事情的语气让我觉得很……”
　　“斯拉霍恩教授？”斯内普用耳语一般低沉的声音重复，然后声音微微挑高了一些，“你的妈妈，波特？”
　　哈利点头，再次回想起斯拉霍恩谈起莉莉死的时候，那落在他身上的眼神，他依然觉得很不舒服。与之相比，他宁愿面对斯内普挑剔、审视，甚至是厌恶的眼神。
　　“我明白那种感觉，波特。”斯内普双腿叠加起来，身体微微地往后倾斜依靠在了椅背上——哈利在斯内普没有注意的时候微微眯了一下眼睛，看来斯内普也跟他一样，在某种程度上把这里当成了地窖。
　　“斯拉霍恩教授曾经教过我，他是一个很不错的教授——关于他所教的课程而言。除此之外，他还有一个很有名的习惯。他喜欢搜集所有他认为有前途的学生，组成一个聚会，介绍他们相互认识，而他则在背后掌握着这一切。”斯内普微微顿了一下，露出了一个不知道是厌恶或者是唾弃的神色。“就像是一只织网的蜘蛛一样，他清楚地知道这些关系网的任何细微的变化，并且利用他们。”
　　哈利回想了一下斯拉霍恩给他看的那些有名的巫师的照片，点了点头。斯拉霍恩确实就像是一只肥大的蜘蛛一样。
　　“只要他会是一个合格的黑魔法防御课的教授，其他的我并不在乎。”哈利踢了下脚，“现在这种情况，我们经不起再有一个像乌姆里奇那样糟糕的老师了。”
　　“不，他不是黑魔法防御课的老师，波特。”斯内普说，“斯拉霍恩教授，是一个很不错的魔药大师。”
　　“什、什么？”哈利惊讶的从他的椅子上面跳了起来，他吃惊地看着斯内普，“如果斯拉霍恩教我们魔药的话，那么你呢？”
　　斯内普对着哈利露出一个嘲讽而扭曲的笑容，“波特，霍格沃茨还有一个教授的位置是空着的。你不觉得，你应该恭喜我终于得到了黑魔法防御课教授这个位置吗？”他说着站了起来，“如果你没有更加重要的事情要跟我谈的话，那么我要离开了，波特。”
　　斯内普飞快地转身，黑色而有些破损的袍子带着某些碎布条在空气中划出一个优雅的弧线，他快步走向门口，并且拉开了房门。
　　哈利这才反应过来，他跟着冲了过去，下意识地抓住了斯内普的手臂，“你刚刚说什么？你要当黑魔法防御课的教授，西弗勒斯？！”
　　斯内普回头垂下眼帘看了哈利一眼，“我相信，我的舌头没有出问题。而你的耳朵，应该也在正常的工作，波特。”
　　“你不能当黑魔法防御课的教授，西弗勒斯！你绝对不能！”哈利不受控制的大声叫道，“我要见邓布利多，他不能让你当黑魔法防御课的教授，他怎么能！”
　　“波特！”斯内普伸手抓住了哈利那在他手臂上越来越紧的手，并且强硬地掰开了哈利那几乎要陷入他手臂中的手指，“我想，就算你是‘救世之星’也无权干涉霍格沃茨校长的决定，当然，还有我个人的决定。”
　　斯内普缓慢地把哈利的右手举到了他们两个人之间，然后一点一点地解除他那苍白而有力的手指对哈利的手的控制。
　　“不要干涉我的决定，波特。”斯内普看了一下哈利僵在半空中的手，再次转身，飞快的离开那个房间，并且走下了楼梯。
　　“可是，黑魔法防御课教授这个职位，可能真的是被伏地魔诅咒了的……”哈利看着那消失在拐角处的身影，无力地关上了门。
　　如果斯内普在明知道这种事情的情况下依然选择当一个黑魔法防御课的教授的话，那么他确实无力干涉斯内普那找死的行为，不是吗？
　　哈利默默地走到了婴儿床边，差不多十天不见，他觉得两个婴儿似乎长大了一圈，他隐隐约约间，已经可以透过魔力循环还有里面那供给营养的魔药看到孩子们的五官了。
　　这是他的家人！
　　哈利伸手，带着某种程度上的颤抖，把手心放在了那层青色的魔力循环上，感受着那魔法的力量带来的温暖感觉。
　　也许，所谓的黑魔法防御课的诅咒，只是一个巧合？心情平静下来的哈利意识模糊地想，他的头靠在了椅子的扶手上，整个人都瘫在那大大的沙发里面。
　　莱姆斯·卢平不是还好好地活着吗？
　　哈利迷迷糊糊地睡着了，等他再次醒来的时候，天色已经大亮。他是被门外小天狼星的叫声给惊醒的。
　　“怎么了，小天狼星？”哈利拉开了门，看着在走廊上大声叫的小天狼星。
　　小天狼星挥动着手中的报纸跑了过去，“哈利，看这个！终于有人发现这个叛徒的踪迹了，魔法部战斗中的某个照片中，他们发现了彼得的踪影！”
　　“彼得？”哈利飞快地抢过报纸，然后一眼就看清楚了被刻意放大，并且用红线画出来的那个人。“是他！小天狼星，这是不是可以证明你的无辜了！下次再参加凤凰社的任何行动，你就不用再用复方汤剂变身了？”
　　“除非彼得被抓住。”小天狼星收敛了脸上的笑容，“我只在乎他是不是会得到应有的惩罚，至于我的清白，那不重要。”
　　“不，你的清白更重要！”哈利说，把报纸重新塞进了小天狼星的手中，他回身洗漱了一下，在离开房间之前再次看了一眼婴儿床上的双胞胎，然后才走进了厨房。
　　不同于上一个暑假的热闹，格里莫广场现在只有哈利和小天狼星两个人一起吃早餐。
　　“我自己做的，你知道，克利切确实很危险，让他再给我们做食物实在是有些危险。”小天狼星送上了火候有些过了的培根还有面包，“将就吃吧，哈利。老实说，我只擅长泡咖啡。”
　　在吃了小天狼星准备的早餐之后，哈利勇敢的在写暑假作业和增加保护双胞胎的魔力循环的魔力之外，承担了制作一日三餐的责任。
　　对于哈利来说，整个暑假的七月份都过得平淡极了。偶尔有凤凰社的成员匆匆的路过格里莫广场，唐克斯曾经在这里用了三到五次的午餐或者是晚餐，金斯莱也来过，并且给哈利他们带来了某些魔法部的内部消息。莱姆斯则是最常出现在格里莫广场的人，他来的时候，哈利会轻松一些——莱姆斯的手艺要比小天狼星好得多。
　　在哈利生日的前一天，赫敏和罗恩同时出现在了格里莫广场。
　　“哈利，你看起来暑假过得不错！”赫敏站在几英尺之外上下打量着哈利，“看起来不再像是营养不良，跟在学校一样。”
　　罗恩则上前跟哈利来了一个热情的拥抱，并且在两个人分开之后用力地捶了一下哈利的肩膀，“伙计，你需要再长高一点。”罗恩比了一下，并且毫不客气的嘲笑哈利的身高。为此，罗恩得到了赫敏的一记瞪视，“我认为哈利的个子刚刚好，你有点傻大个了，罗恩。”
　　“呃，也许吧。”罗恩毫不在意地耸肩，“也许，哈利现在可以告诉我们某些事情了。”罗恩试探性地看向哈利，“你说过的，伙计，等暑假的时候我们来了格里莫广场就告诉我们。”
　　赫敏用力点头，紧紧地盯着神色开始有些紧张的哈利。
　　“现在，我们在这里了，哈利。”她说。
　　“呃，好吧。”哈利带着赫敏和罗恩坐在了客厅，他觉得很幸运，这个时候格里莫广场没有其他的人——而小天狼星在他的房间中，“事情要从圣诞节假期开始讲，就是我失踪的那天晚上，我喝醉了，然后……”
　　哈利艰难地讲着，他小心翼翼地看着两位好朋友的神色——罗恩看起来好像是被吓坏，他根本就合不上嘴巴，而赫敏看起来好像一点都不吃惊，她只是紧紧地皱起眉头。
　　“事情就是这样，所以，也许一个月之后，我就会成为一个父亲。而孩子的另外一个父亲，我不想骗你们，是斯内普。”哈利说，紧张到几乎不敢呼吸。
　　“哈利，你说什么……”罗恩跳了起来，那涨红地脸色带着危险的信号。哈利立刻起身后退，“我，罗恩，你冷静……”
　　“哈利·波特！你真的让我觉得恶心！”在他们还没有来得及注意到赫敏的时候，赫敏突然站了起来，她尖声叫了起来，脸上带着某种歇斯底里地厌恶，“你竟然是一个同性恋，而且，还跟一个男人生了孩子！这，实在是太恶心了！”

　　房间中的身影

　　“赫、赫敏……”哈利停下了躲避情绪过于激动的罗恩的动作——罗恩也同样停下了逼问哈利的行动，他们两个都转头看向站在整个客厅最中央，用一种恶心、厌恶的眼神看向哈利的赫敏。
　　“你说什么，赫敏？”哈利飞快地眨着眼睛，这不是他曾经预料到的情形。他以为赫敏应该能比罗恩更冷静地接受他身上曾经发生的事情，就算他们两个都不能立刻接受这样的事情。他也曾经以为，他的朋友会毫无保留地站在他的这一边——最起码不是说他恶心。
　　“我说——”赫敏深深地吸了一口气，她有些歇斯底里地神色微微有些收敛，“哈利·波特，你真的是恶心！你竟然是同性恋，而且，而且还生了孩子！上帝啊！波特，就算你总是想要做一些不可能的事情，也不用做这么恶心的事情来让我们吃惊吧！”
　　“赫敏，你明明知道哈利不是这样的人！”罗恩大声反驳了起来，“哈利也说了，那只是一个意外！而且，我认为哈利的做法很对，毕竟孩子是无辜的！你，在跟我们开玩笑，对不对？你只是不想让我冲动地说出什么过分的话来！”罗恩看了赫敏片刻，见她没有任何的反应，这才转头看向哈利，“哈利，你放心，我绝对会理解你的！”
　　“罗恩，你接受这样的事情？一个男人竟然……”赫敏停顿了一下，用一种高傲、冷漠的眼神看着哈利。
　　“男人生孩子，哈利·波特，你真的让我觉得恶心！”她说，脸上的表情甚至是一种憎恶，“同性恋！生孩子！你，你真的是一个怪物！”赫敏说完不给处于震惊状态的哈利和罗恩两个人任何反应的机会，就转身离开了客厅。
　　“赫敏……”罗恩虚弱地叫，然而赫敏头都没有回就彻底地离开了客厅，不一会儿，客厅外面就传来了她踢踢踏踏上楼梯的声音。
　　“哈利。”罗恩缓慢地回头，看着愣在原地、动也不动地哈利，“呃，我想赫敏只是没有想明白而已。毕竟，她从小就生活在麻瓜世界，对于这些事情的接受能力肯定不如我好——老实说，我都被你吓了一跳。”
　　罗恩干巴巴地说，赫敏的突然爆发，还有那坚决而痛恨的态度彻底的让罗恩冷静了下来。
　　“我没事，罗恩。”哈利慢吞吞地说，觉得他的心脏好像在一瞬间从胸膛中消失了一样，再也感觉不到任何的跳动。
　　哈利转头，看着罗恩那小心翼翼的表情扯动了一下唇角，“我真的没事，虽然赫敏的反应有些出乎我的意料之外。不过，就像你说的，我相信她有一天会回来的。”他深深地吸了一口气，却发现这天的空气格外的冰冷。
　　“那么，你现在接受了我刚刚说的事情？”他说，等待着罗恩给他最后的“判决”。
　　“你和斯内普之间有了孩子，而且你之前住在地窖，是因为你和斯内普建立了一个婚姻契约保护你们的孩子？”罗恩挠了挠那一头红色的短发，为难地看着哈利，“我真的希望你能对我说，你是在跟我开玩笑，哈利。”
　　哈利露出了一个苍白的笑容。
　　“好吧，你是我最好的朋友，无论发生什么，我都应该坚定地站在你这边。”罗恩叹息着拍了下哈利的肩膀，“也许，我应该对你说一声恭喜，哈利。我知道你一直都想要真正的亲人——当然，我不是说小天狼星不是……”罗恩转头看向走进客厅的小天狼星，挥手打了一个招呼，“不过，你很期待——即便孩子的另外一个父亲是斯内普，是不是？”
　　哈利点头，扭头看向小天狼星。
　　“我刚刚看到赫敏冲到了三楼，哈利，你们的谈话不顺利？”小天狼星关心地说，“赫敏她？”
　　“没事，我相信，她会想清楚的。”哈利扯动唇角努力地让自己露出笑容，“她毕竟是从小在麻瓜的世界长大，一时间不能接受某些事情是正常的——当初我自己都觉得不能接受。罗恩，你要不要去我的房间看一下孩子们？”
　　听了哈利的提议，罗恩立刻露出了不知所措的神色。最终，他还是坚定地点头，跟着哈利离开了客厅。
　　事情好像并没有哈利所想象的那么顺利，一直到第二天晚上哈利的生日宴会上，赫敏都没有再和哈利说任何的话。甚至是，一旦哈利靠近她，试图跟她说些事什么，她都会飞快地起身离开。
　　对于这种情况，哈利除了觉得受到了某些伤害之外，还觉得有些奇怪。生日宴会之后，赫敏表情有些铁青的把她的礼物塞到了哈利手中之后，就转身离开。
　　哈利看了下手中的礼物，然后抬头看向赫敏离去的背影。
　　“呃，哈利，她……”
　　“需要时间，我知道。”哈利平板地说，他重新坐在了椅子上，并且对着前来帮他庆祝生日的韦斯莱一家露出了灿烂的笑容。
　　哈利不想告诉罗恩，在刚才那一瞬间，他觉得他已经失去了赫敏这个朋友。赫敏看向他的眼神，陌生到让他感觉到冰冷。
　　哈利明白了一点事实——赫敏是真的觉得他很恶心，而不是单纯的无法接受这样的事情。
　　他能从赫敏的眼神中看出那种在面对他的时候，那种毫不掩饰的感情。
　　哈利把手压在屁股下面，他不想让人看到他因为痛苦而微微颤抖的手，也不想毁了所有人难得的快乐时候。
　　在哈利的生日宴会最后，迟到的莱姆斯·卢平给所有人带来了一些不好的消息。他看起来很疲惫，金棕色的头发里面夹杂着一些白丝。
　　哈利意识到，他的神色差不多跟斯内普一样阴沉了。
　　几场摄魂怪的袭击，还有伊戈尔·卡卡洛夫被杀，整个生日宴会的气氛都会破坏了，所有人都开始讨论起现在的状况。哈利跟罗恩示意了一下，然后就悄然离开了厨房。
　　他们谈话的内容依然都是那些持续了几个星期的话题，哈利就算是不听也知道他们在谈论些什么。无非就是新上任的部长的各种新政策，更多的食死徒们的袭击，还有邓布利多到底去干什么了。
　　好像所有的人都不知道邓布利多失踪了将近十天到底是去干什么了，哈利一边上楼一边把他这些天在凤凰社总部听到的所有消息告诉罗恩。
　　“我怀疑，斯内普可能是唯一知道邓布利多去干什么的人。因为，他也不见了差不多十天了。”哈利说着打开了他卧室的门，正好看到一个小小的身影正站在婴儿床边上。
　　“克利切，你在这里干什么？”哈利飞快地冲了过去，他紧张地检查了一下在魔力循环的保护下的两个婴儿，发现他们没有任何意外、生命迹象明显之后才长长地出了一口气，“你在这里干什么？”
　　“小主人、小主人……”克利切那一双浑浊的眼睛直直地看着婴儿床上的婴儿，“克利切来看小主人……”
　　“这不是你的小主人！”哈利说，“你不应该进来这个地方，我记得小天狼星应该有警告过你这点的。”
　　“克利切不能进入这个房间一步！”克利切大声尖叫起来，然后“啪”的一声，消失在了哈利面前。
　　“它，没有对孩子们做什么吧，哈利？”罗恩这才走了过来，低头看着在床上面漂浮的婴儿。哈利摇了下头，“克利切好像是把他们当成了它的小主人，也许我不应该对他那么冷酷，如果赫敏……”他猛然停了下来，提到赫敏的名字，还有想象她在知道他是这么对待克利切的时候那种抓狂的、不赞同的反应并不能让哈利觉得好受点。
　　实际上，他更加难受了。
　　“呃，哈利，你刚刚说斯内普知道什么？”罗恩生疏的试图转移他们之间的话题，他有些不安地扭动了一下身体，“哈利，你刚刚话中的意思，不会是邓布利多最信任的，其实是斯内普吧？”
　　“很有可能。”哈利说，拉过了一旁的椅子坐在罗恩的对面，一手轻轻地搭在了那青色的魔力循环上，感受着那微微波动的魔力，试图让心情平静下来。
　　“我觉得邓布利多的某些计划，只有斯内普知道……”哈利看着面前的罗恩，详细地说出了他这一个星期以来的怀疑，“最重要的是，斯内普真的能保守住邓布利多的秘密。他不像其他人，会因为是我的缘故而下意识的透漏出一些秘密。”
　　“这是他的优点？”罗恩怀疑地说，“哈利，你竟然在这种情况下，看到斯内普的优点，而不是抱怨他们什么都不让你知道？毕竟，你才是那个真正能打败伏地魔的人，不是吗？他们没有任何理由隐瞒你。”
　　哈利摇头，看了罗恩一眼，然后转头看向手心下面的魔力循环，开始习惯性的往里面输送魔力。
　　“我只是学会了认真、冷静地分析我所看到的，听到的，知道的一切事情。”哈利说，“如果邓布利多认为我目前不需要知道这些的话，那么，我就不需要知道。我应该学会相信邓布利多的判断，不是吗？这一直都是赫敏……”哈利顿了一下，然后坚持说了下去，“希望我能做到的。”
　　给魔力循环输送了足够的魔力，哈利结束了和罗恩的谈论，洗澡之后就换上睡衣躺在了床上。这两天，他过得实在是不轻松，所以头一沾到枕头，不过几秒钟，哈利就沉沉地睡着了。
　　哈利是在半夜的时候突然醒来的，一开始他以为他只是睡醒了。他甚至没有挪动一下身体，然而在睁开眼睛的一瞬间，那跟平时不是很一样的光线让他意识到了房间中的异样。
　　他已经习惯了每天晚上半夜醒来的时候，从婴儿床那么照射过来的淡淡的青光，然而现在那情况却几乎都被挡住了——他的眼前一片黑影。
　　“谁在那里？”哈利立刻摸出了枕头下面的魔杖，飞快地起身指着那个他根本来没有看清楚的背影，“你是谁？”他眯起了双眼，在适应了房间中昏暗的光线之后，他朦胧地看到了一个有些熟悉的身形站在婴儿床的旁边，而那人的手，正覆盖在那青色的魔力循环上面。
　　“斯内……呃，西弗勒斯？”哈利掀开了身上的被子，赤脚走下床。他摸索到了床头的眼镜戴上，然后才走到了婴儿床的旁边。
　　“波特，躺回你的床上睡去。”斯内普缓慢地开口，声音中带着一种死气沉沉的感觉。他甚至连转身看哈利一眼都没有，就冰冷地说：“我不想看到你。”
　　“也许，我应该提醒你，西弗勒斯。”哈利平静地说，浓浓的睡意完全被斯内普那异样的神色给赶走，“这里是我的卧室。如果你真的不想见到我的话，就不应该出现在这里。”
　　说完这些话，哈利才觉得他的语气似乎生硬得有些过头。毕竟，他住在地窖的时候，斯内普就算是再不愿意，也没有这么说过。
　　“你消失的这一个星期，发生了什么事情？”哈利有些不安地看向斯内普那苍白到几乎可以说是惨白的脸色，“你看起来，很糟糕，西弗勒斯。”
　　“是吗？”斯内普这才慢慢转头，眼神冰冷地看向哈利，声音呆板而没有一丝的起伏，“我什么地方看起来不好了，波特？”
　　哈利感受到了那种如同实质一般的目光带来的寒冷的感觉，他下意识地伸手搓了下那直接跟空气接触的手臂上冒出的鸡皮疙瘩，“你整个人看起来都不好，西弗勒斯。你现在的样子，看起来就像是……”
　　哈利猛然咬住了他的舌尖，没有把那句下意识的“像是一个死人”的话说出口。然而，就算是不说，他也真正的意识到了斯内普现在的情况，看起来真的就像是一个死人。
　　斯内普浑身上下散发着的都是悲恸、绝望的气息。
　　哈利可以肯定，继邓布利多消失后，斯内普又消失的这一个星期里面，绝对发生了什么他所不知道的、可能也不愿意知道——或者说是不愿意让它发生的事情。而这件事情，直接导致了斯内普现在这种情况。
　　“到底发生了什么事情，在你和邓布利多之间？”他敏锐的意识到了整件事情的关键，并且再次充满希望的试图从斯内普口中得到些什么。
　　“邓布利多要求我ki……”斯内普猛然停下，他落在哈利身上的目光更加冰冷起来——不过这次的冰冷中带着一丝怒气，“波特，不要试图打探某些你不应该知道的事情。”
　　“可是，这件事情让你搞成了现在这副模样，斯内普。”哈利勇敢地迎上了斯内普那蕴藏着某些秘密的双眼。一直小心翼翼地观察着斯内普的他，敏锐地发现了斯内普情绪上的变化，“这件事情让你像一个幽灵一样在半夜进了我的房间，并且站在孩子们面前发呆！”
　　他语气微微缓和了一下，努力不让自己带上那种咄咄逼人的语气，“西弗勒斯，你几乎从来不会这么……”哈利叹息了一声。
　　他转头不在看着斯内普那惨白的脸色，而是低头看向双胞胎，然后才再一次意识到了，斯内普的手正轻柔的覆盖在那层魔力循环之上。
　　这个画面让哈利觉得有些熟悉，他立刻意识到，每当他心里面烦乱，或者是不平静的时候，就会做出同样的动作用来平复自己的心情。
　　这是不是也意味着，斯内普跟他有着一样的习惯？
　　哈利沉默地看了重新低头看向婴儿的斯内普，不在说话。虽然他心中万分好奇到底邓布利多和斯内普之间发生了什么事情，然而，哈利也清楚，现在不是追问这个问题的时候。
　　他甚至没有在斯内普的身边停留更多的时间——斯内普肯定不希望有任何人在这个时候，在他的身边看着他的……脆弱。
　　哈利默默地离开了斯内普的身边，他重新躺在了那张柔软而宽大的床上，并且重新闭上了双眼。不过，这个时候的他却再没有一丝的睡意，他试图用他在凤凰社所得到的一切消息，来分析一下邓布利多和斯内普这些天到底做了什么。
　　从最初邓布利多带着他一起去找斯拉霍恩开始回想——斯拉霍恩，据邓布利多介绍，那是他的一个老朋友，两个人当年一起在霍格沃茨教书，邓布利多是变形课教授，而斯拉霍恩据斯内普所说，是魔药课教授。
　　等等！如果斯拉霍恩是邓布利多的老朋友，而邓布利多曾经教过伏地魔，是不是就意味着斯拉霍恩也教过伏地魔——斯拉霍恩当时是斯莱特林学院的院长，他喜欢拉拢所有有天赋的学生，而伏地魔绝对会是他当年重点拉拢的对象！
　　哈利想起了他曾经在日记中看过的还是汤姆·里德尔时期的伏地魔的形象，英俊，温和，优雅，而且有着强大的魔力。他一定会成为斯拉霍恩拉拢的重点对象，而邓布利多现在找他回学校，恐怕不是单纯的为了找一个合格的教授那么简单吧？
　　邓布利多想从斯拉霍恩那里得到些什么？
　　一个魔药教授，能给他，或者说，给当年的伏地魔什么，以至于邓布利多那么重视，即便是拉上他，也要聘请到斯拉霍恩？
　　哈利不安地翻了一个身，想着那依然还站在婴儿床前面的男子，浑身猛然颤抖起来。
　　斯内普曾经在他上第一节魔药课的时候说过一句话，即便是哈利那个时候就对这个魔药课教授有成见，他也清楚的记得那让他印象深刻的话。
　　“我可以教会你们怎么提高声望，酿造荣耀，甚至是阻止死亡——”
　　就是这个——阻止死亡！如果魔药大师真的能做到的话，伏地魔没有理由不去询问、试探他当年的魔药课教授斯拉霍恩。
　　而不死一直都是伏地魔所追求的！想到这里，哈利的心跳不由得快了起来，他感觉到，他已经很接近事情的真相了。
　　就在这个时候，床靠近着婴儿床的一边微微的陷了下去，哈利甚至都来不及反应，就敏锐地感觉到，在床的一边，有一个人躺在了那里。

　　黑暗中的温柔

　　哈利在一瞬间忘记了他之前思考的事情，他浑身都紧绷了起来——比之前隐隐猜到邓布利多请霍拉斯·斯拉霍恩去霍格沃茨任教的意图的时候更紧张一些。这自然不是他和斯内普第一次躺在同一张床 上——他们甚至还有一些更加亲昵的时候，当哈利无意识的时候。可是，这次他却是一点心理准备都没有。
　　斯内普，为什么不离开？
　　哈利心中慌乱了片刻，然后才想起了之前斯内普的情形。斯内普，只是需要休息而已——这里很明显是距离他最近的、可以休息的地方。或者，现在的他还需要……
　　哈利浑身僵硬地躺在床上，不知道他到底该不该怎么做。
　　哈利的直觉告诉他现在的斯内普需要安慰，哪怕只是，一个无声的拥抱。只是，他不知道，斯内普需要的那个人，到底是不是他？他是不是真的能给斯内普带去他所需要的支持。
　　然而，不管怎么样，哈利发现，该死的他竟然对这样的斯内普感到了一丝歉意，还有……心疼！
　　是的，是心疼！他从来没有想过，他竟然会对那个向来阴沉、冰冷的魔药课教授产生这样的感觉。哈利根本不愿意承认这点，只是，一回想起之前他们两个人在那淡青色的光芒下对视的一瞬间，他从斯内普的眼睛中看到的绝望，还有悲恸，他就觉得现在躺在他身边的那个男人，可能并不像他在所有人面前表现的那么强硬而冷酷。
　　也许不是第一次，也许是，哈利开始觉得，这个现在躺在他身边的人，真的是一个真实的人。他不只会生气、会嘲讽人，他也会伤心会绝望，甚至是脆弱。
　　西弗勒斯·斯内普，也不过是一个人而已。
　　斯内普——想到这里，哈利不由自主地慢慢地伸出了自己的双臂——我想温暖你——他在一瞬间用双臂环抱住了那个浑身上下都散发着冰冷气息的男子——我想让你知道，有时候你真的不必一个人……
　　“波特！”斯内普冰冷的声音在哈利耳旁响起，低沉而冰冷到没有一丝温度，“放开我。”他毫不客气地命令，并且伸手试图拉开哈利的手臂。
　　“不！”本来还犹豫不决的哈利在听到斯内普的拒绝之后反而下定了决心，双臂紧紧地搂着斯内普，带动着全身都朝斯内普的方向挪动，“西弗勒斯，我不会就这么放开你的。我不会放手，无论如何。”
　　因为在听到斯内普声音的一瞬间，哈利更敏锐地体会到了斯内普声音中所蕴含的某些东西——也许，他应该感谢夜晚。如果是白天，如果这里光线充足，他也许根本就没有胆量对斯内普做这样的事情。不管，斯内普是处于什么状态。
　　而现在，他却突然觉得自己更加明白斯内普了。
　　“你想我诅咒你，波特？”斯内普嘶嘶地说，再次压低了声音恐吓，“还有，不要叫我西弗勒斯。”
　　“好，我不叫你西弗勒斯。”哈利连双腿都缠绕在了斯内普的腿上，感受着斯内普身上的衣服带来的粗糙地质感，还有身下的人慢慢恢复正常的体温，“我叫你……西弗好了！”哈利轻声笑了起来，“西弗，我是不会放开手的。”
　　“波特！”斯内普低吼，说话间的气息全部都喷薄在了哈利的发间和脖间，“不要我逼诅咒你，现在，放开我。也许，我需要提醒你，你现在不能用魔法，而我……”
　　“我是不能用魔法，西弗。”哈利说，并且抬头对着斯内普露出了一个无耻的笑容，“但是，我可以用我的嗓门，我相信你应该不想让任何人——特别是小天狼星知道，你在这里吧？”
　　斯内普停下了他挣扎着、试图抽出魔杖的动作，阴影中，哈利露出了一个胜利的笑容，虽然他自己都不知道为什么他会觉得在之前的谈话中取得了某种胜利。
　　“波特，我突然发现，你不是一个真正意义上的格兰芬多。”几分钟之后，斯内普的胸膛又重新因为说话而震动起来，正在小心翼翼地调整自己姿势的哈利浑身猛然僵硬了起来。
　　“你为什么这么说？”哈利警惕地问，并且收敛了脸上的笑容，“我是一个格兰芬多。”他强调，“真正的格兰芬多！”
　　“好像这是什么值得骄傲的事情一样——当一个鲁莽、自大、肌肉比头脑发达的格兰芬多。”斯内普轻飘飘地说，哈利觉得怒火开始在他胸膛里面燃烧——斯内普好像已经不需要任何的安慰，或者是其他的什么东西了。
　　他现在这种情况，也许比任何时候都要好——从某种意义上来说。
　　“我是说，波特，你让我发现了你属于斯莱特林的一面。”斯内普继续用平缓的声音说，“你竟然学会了威胁，利用你的优势，而且还敏锐的察觉了某些事实。”
　　哈利的心沉了下去，然而他并没有因此而松开斯内普。
　　“你是在暗示我，我做事不够高尚。”哈利阴郁地说，“你是说，我不像一个真正的格兰芬多那样正直，并且行为光明磊落吗？你认为，我是一个阴险、卑鄙的人？”
　　“格兰芬多式高尚？”斯内普冷笑，“如果你是一样那样的人，恐怕你这辈子都没有机会打败黑魔王了，波特。黑魔王会利用所有的他能利用的力量毁灭他想要毁灭的人。如果想要毁灭他，有时候就要比他更……”
　　“阴险，或者是狠毒？”哈利干巴巴地说，下巴隔着那些粗糙的布料，抵在了斯内普的锁骨上。“或者是残忍？”
　　“不，是比他更会动用大脑分析一切，波特。”斯内普低头，哈利那凌乱的头发甚至舒展着伸到了他的唇角。他停顿了片刻，在哈利看不到的地方露出了一种奇怪的神色，“你一定会胜利，对不对？”
　　“我付不起失败的代价，西弗。”哈利静静地说，他甚至没有察觉出斯内普语气中的异样，和某些感情，“我要保护我现在所拥有的一切，我不想失去任何一个人。就算是——赫敏。”
　　提起赫敏让哈利觉得心理上有些畏缩，某种疼痛的感觉刺激着他，他连忙转移话题。
　　“分院帽曾经想要把我分到斯莱特林，”哈利说，“它说，在斯莱特林我能获得成功，毫无疑问能获得成功。它说，我的脑子里面有着一切。”
　　“幸好你进了格兰芬多，波特。”斯内普微微挪动了下身体，“不然，那对于斯莱特林来说，将会是一场灾难。”
　　“我以为相对来说，如果我进斯莱特林，更多的应该是你的灾难吧，西弗。”哈利说，并且把斯内普的昵称叫得越来越顺口，“这样，你就不能肆意地扣我的分了。谁都知道，斯莱特林学院的院长斯内普教授，从来不扣本学院学生的分数——偏心到整个学校都知道。”
　　“多谢夸奖，波特。”斯内普挑眉，用一种懒洋洋的腔调嘲讽地说。
　　“哈利。”哈利突然说。
　　“什么？”
　　“西弗，既然我已经开始叫你的昵称了，你不觉得基于礼貌起见，你也应该叫我哈利才对吗？”哈利用一种理所当然的语调说。
　　“波特，不要太过分了。我的忍耐是有限的，你……”斯内普咬牙。
　　“哈利！”哈利坚持。
　　“波特！”斯内普毫不退让。
　　“哈利！”
　　“波特！”
　　……
　　“哈利……”
　　“波特。”
　　……
　　“哈……利……”
　　“波特……”
　　……
　　“哈……”哈利的双眼慢慢合在了一起，早已经疲惫的他依然努力地微微开合那已经有些干涩的嘴唇，“……利……”
　　哈利浑身柔软的依附在斯内普的身上，呼吸平稳而悠长。
　　整个房间在一瞬间陷入了寂静，差不多十分钟之后，斯内普才慢慢的动了起来。他从哈利紧紧的拥抱中抽出了自己的左手。
　　“哈利……”他低声叫道，如同耳语一般低沉而带着某种丝滑质感的声音轻轻的在整个房间之中回荡，而斯内普的左手，则在同一时间轻轻的落在了哈利那一头凌乱的头发上。
　　片刻之后，斯内普拉过了一旁的被子，动作轻柔地盖住了他们两个人，然后闭上了眼睛。
　　第二天一早，或者说几个小时之后，天色慢慢的亮了起来。斯内普在第一缕阳光照射进他们房间的时候就睁开了双眼。在醒来的一瞬间，他的脸上出现了片刻迷茫，然后他就缓缓起身——没有惊动那四肢依然坚持搭在他身上的少年。
　　他缓慢的起身，用了一个简单的魔咒整理了一下满是褶皱的长袍，然后熟悉地走进了盥洗室，几分钟之后他走了出来，并且重新站在了床头。
　　斯内普低头看着依然躺在床上睡熟的少年，看着哈利平静的神色慢慢的俯下身，“早安，哈利。”他迟疑地说，然后低头轻轻地吻了一下哈利的额头，飞快地起身，并且离开了这个房间。
　　“啪嗒”
　　门被轻轻的关上的一瞬间，哈利睁开了他的双眼。那一双翠绿色的眼睛中全是震惊，还有不敢置信。
　　那个人，真的是斯内普吗？
　　哈利伸手抚摸着他之前被吻的地方——那只是一个早安吻，本来没有任何的意义。然而，如果给他这个早安吻的人是斯内普，那就另当别论了。
　　斯内普看起来可是不像会随便吻别人的人！哈利怀疑，斯内普甚至根本就没有吻过任何人。
　　哈利无意识地听着从楼下传来的争吵声——很明显，准备离开的斯内普不巧正好撞上了小天狼星。他慢慢地坐起身来，活动了一下四肢，然后进入盥洗室洗漱，并且换上他的袍子。
　　一直到楼下面的争执声完全消失，哈利才离开了婴儿床旁边的椅子，起身打开房门准备下去准备早餐。
　　在他出门的一瞬间，他看到了一个身影，并且下意识地打招呼。
　　“嗨！赫敏。”哈利伸手，然而在房门被关上的一瞬间，他突然反应过来，赫敏是不愿意跟他说话的。
　　“嗨！”赫敏回身，果然，在她看清楚跟她打招呼的人是哈利之后，脸上的笑容立刻消失了。她用冰冷而鄙夷的眼神看着哈利，脸上带着高高在上的姿态，“波特，我不认为现在的你还有叫我赫敏的资格。请称呼我为——”赫敏停顿了片刻，有那么一瞬间哈利觉得他从赫敏的脸上看到了挣扎的神色。
　　然而，赫敏再次开口的时候，声音依然冰冷。
　　“请称呼我为格兰杰小姐，谢谢。”赫敏生硬地说，并且一甩那头蓬松的头发，就径直走下了楼梯。
　　哈利站在他的门口，看着那已经重新变得空荡荡的走廊。几分钟之后，小天狼星走了上来。
　　“哈利，你怎么……”小天狼星搂住了哈利的肩膀，“我相信，赫敏只是一时间不能接受这样的事情，哈利。”小天狼星搂着哈利下楼，“你需要给她一点时间，我相信，等到她终于想明白的时候，她会为她曾经的言行而感到羞愧的。”
　　哈利低头看着自己的指尖，被动的被小天狼星带到了客厅而不是厨房。
　　“哈利，邓布利多校长要见你。”小天狼星推了哈利一把，然后就转身离开。
　　哈利踉跄了两步，然后才走到了邓布利多的对面。
　　“校长，”他有些不安地踢了一下脚边的地毯，然后才注意到了邓布利多的右手露在外面的手臂呈现出了一种被烧焦的状态。
　　那看起来就像是被烧焦的、干枯的树枝一样——邓布利多手上的肉仿佛都被烧掉了。
　　“校长，你的手怎么——？”哈利不受控制的问，“你遇到了什么棘手的……”
　　“哦？”邓布利多毫不在意的举起了他的右手，哈利这才注意到了，在邓布利多的手上，还带着一个镶嵌着黑色石头的戒指。“这只是我犯的一个错误，从而付出的代价而已。哈利，这不重要。”邓布利多挥了下手，示意哈利坐下。
　　“我来找你有另外一件事情，很重要——可能是我这一年中最重要的一件事情了。”邓布利多加重的语气，哈利觉得他在这种情况下紧张了起来。
　　“什么事情，校长？”哈利问，紧紧地盯着邓布利多。
　　“从下个学期开始，我将要单独给你上课，哈利。”
　　……
　　对角巷的购物之旅并不算是非常顺利，因为不能对太多的人说出关于孩子的事情，所以，哈利和赫敏之间矛盾在其他不知情的人眼中看起来，就是未成年人那种无聊的赌气而已。
　　哈利唯一觉得幸运的就是，赫敏就算是觉得他是一个“恶心”的人，也没有把他的秘密告诉任何一个人。
　　然而，一切都在他们看到马尔福和他的妈妈的时候结束了。哈利想都没有想就穿上了他的隐身衣，罗恩注意到了他的行动，并且警惕地跟了上去。
　　跟踪马尔福的过程并不是很愉快，他们只知道马尔福和他的妈妈进了博金博克的店，却根本不能偷听到他们到底讲了什么。而哈利只在有限的一瞬间看到了马尔福向博金展示他的左臂。
　　“马尔福现在一定是一个食死徒了。”晚饭结束之后，哈利再一次跟小天狼星和罗恩提起了这件事情，“我可以肯定。而且，他绝对是想要进行着什么计划，他去翻倒巷绝对不会是为了给马尔福庄园添加家具。”
　　“哈利，马尔福还没有成年，他能干什么？”罗恩继续他的反对意见，“伏地魔不会需要一个一无是处的马尔福的。”
　　“罗恩，什么时候你成了研究伏地魔的专家了？”哈利尖刻地说，“我可以肯定……”
　　“哈利，罗恩说得对，伏地魔不会要一个未成年人当他的手下的。特别是像德拉科·马尔福一样的未成年人。卢修斯·马尔福才弄砸了伏地魔非常重视的一件事情——要知道，成为一个真正的食死徒对于他们来说，是一种荣耀。伏地魔不惩罚马尔福一家，就已经是他们的幸运了——我要说，卢修斯·马尔福现在在阿兹卡班真的是他的幸运。”
　　哈利猛然站了起来，他看了一眼用不安的眼神看着他的罗恩，还有小天狼星，“我去休息了，呃，后天就开学，我的作业还没有写完，而且东西也没有收拾好……”他干巴巴地说，转身离开。
　　“哈利，你就是被马尔福给迷住了！”罗恩在哈利身后说，哈利头也不回的跑上了楼梯，并且用力的摔上了门。
　　他现在需要赫敏的帮助，而赫敏……哈利咬牙，也许这算是他人生中最坏的一个暑假了！他气恼地坐在了婴儿床旁，然后才意识到了双胞胎的不正常。
　　他们在魔力循环的保护之中不断的挣扎着，那已经可以看得清清楚楚的四肢正在努力的舒展……而那魔力十足的魔力循环则在他们的挣扎中一点一点的出现裂痕……

　　小包子破壳~~

　　哈利从来没有感觉到这么紧张过——即便是四年级的时候，面对刚刚复活的伏地魔也没有。
　　看着婴儿床上空漂浮着的、在魔力循环的保护下挣扎蠕动的婴儿，他之前的挫败和愤怒立刻消失得无影无踪，只剩下紧张和不安。
　　这到底是发生了什么事情？哈利用惊恐的眼神看着面前发生的一切，有那么几秒钟，他甚至都不知道该怎么反应，只能眼睁睁地看着魔力循环里面的魔药随着魔力循环上面的裂口一点一点渗出，并且滴落在婴儿床上面。
　　“小、小天狼星！”哈利大声叫了起来，并且飞快地冲出了房门，一步跳过三阶楼梯、慌乱地跑到了客厅，“小天狼星，孩子们出了问题，快过来！”
　　正在和罗恩，以及不知道什么时候到来的莱姆斯说话的小天狼星一下子从扶手椅上跳了起来，“你说什么，哈利？孩子们？”
　　“他们出了什么问题，哈利？”莱姆斯和罗恩也立刻跟着站了起来，“哈利，我去联系庞弗雷夫人。”
　　“谢谢你，莱姆斯。”哈利慌乱地说，不安地看着面前的人，“我不知道，保护他们的魔力循环好像裂开了，然后魔药在往外渗出！”
　　听到大概情况的莱姆斯点了点头，立刻冲出了客厅，而另外一边哈利也跟着大声叫喊克利切的小天狼星重新回到了二楼的房间。
　　他们三个人一拥而入进入了哈利的房间，这个时候，双胞胎在魔力循环中的挣扎已经停了下来，不过那透明的魔药还是顺着破裂的魔力循环一点一点往外渗出。
　　“这是怎么回事？”哈利第一次觉得他手足无措，对于面前的境况无能为力。
　　“我也不清楚，哈利。我从来没有见过……”小天狼星摇着头说，然后转身大声叫道：“克利切，给我出来！”
　　“啪！”
　　一声轻微的爆炸声，克利切出现在了哈利房间的门口。它用那一双浑浊的眼睛看了一眼房间里面的情形，然后才不情愿的躬身，让它那巨大的鼻子碰触到地面。
　　“主人叫克利切有什么事情？”
　　“你对他们做了什么？”小天狼星大声问，并且让开身子指着重新开始挣扎的双胞胎——与此同时，魔力循环内部的魔药流失更快了。
　　“我命令你说实话！”
　　“克利切什么都没有做！克利切什么都没有做！”克利切尖声叫了起来，“克利切没有对小主人做过任何的事情！”
　　“小主人？”再一次听到这个词汇的哈利忍不住眯起了双眼，然而，慌乱的他根本就来不及细想克利切话中的意思。
　　“哈利，我觉得你要加强魔力循环——在庞弗雷夫人赶来之前，不然，我怕……”罗恩拉了一下哈利，指着那某些裂口已经大到可以透过空气的地方说，他的声音也因为紧张而微微走音。
　　哈利连连点头，已经完全处于慌乱状态的他根本就失去了思考的能力，他下意识地就伸手覆盖在了正在一点一点碎裂的魔力循环上面，准备往里面输送魔力。
　　“等等！你不能那么做！”一个声线紧绷而高亢的女声突然在门口响起，哈利浑身微微一僵，甚至都不敢回头。不过，他却听从了那个声音的指示，没有往手心下面的魔力循环输送哪怕是一点的魔力。
　　“赫敏，为什么不能修补魔力循环？”哈利听到他身旁的罗恩在问。
　　“之所以出现这种情况，是因为被魔力循环所保护的婴儿已经快出生了，所以他们才会在魔力循环里面挣扎，你们看一下，是不是婴儿头部那里的魔力循环破碎得比较厉害。”赫敏声音平静地说，就像平时在霍格沃茨的时候，那个总是在帮助他们解决课业问题的女孩一样。
　　罗恩立刻探头看了一眼，然后立刻回答赫敏的话，“是的，他们看起来好像是要从那里出来一样！”
　　“那就对了，我在书上看到过这种情况。目前这一切都算是正常，不过，到底怎么样，还是要等庞弗雷夫人来了才知道。总而言之，你们不要随便对婴儿做些什么，那很可能会伤害到婴儿的。”
　　听到赫敏这么说，哈利这才慢慢地收回了手，赫敏是在帮他——近一个月来对他采取无视，甚至是鄙夷态度的赫敏，竟然在帮他！
　　他慢慢地回身——无论如何，哈利还是相信赫敏的判断的。赫敏的话在某种程度上让哈利慢慢地放松下来，并且抬头看向了那个他已经差不多一个月都不敢直视的女孩。
　　“谢谢你，赫敏。”哈利真诚地说，强烈的希望他们两个人的友谊能在这一次的意外之中恢复。无论如何，赫敏总是那个在他最需要的时候，毫不迟疑的给予他帮助的朋友。
　　然而，赫敏并没有接受他所释放的好意。
　　“波特！”在看清哈利之后，赫敏平和的脸在一瞬间扭曲起来，她用一种仿佛在看鼻涕虫，或者是狐媚子一样的眼神看着哈利，“你这个……”赫敏停顿了一下，“不要跟我说话！我担心我会吐出我刚刚吃的食物！”
　　赫敏说完，冰冷的看了一眼哈利，就飞快地转身离开了哈利的门口。而房间中，哈利则整个人都僵硬在了原地。
　　为什么，刚刚还毫不吝啬的给予他帮助的赫敏，会在他回身之后，重新恢复了这一个月以来敌视他的态度？
　　几秒钟之后，一阵匆忙的跑过楼梯的声音传进了房间。莱姆斯带着庞弗雷夫人，还有——斯内普出现在了哈利的房间中。
　　“出了什么事情？”庞弗雷夫人一边飞快地问，一边推开挡在她路上的所有人，径直来到了婴儿床的前面。
　　“梅林啊！”庞弗雷夫人忍不住惊呼了一声，“他们早产了！”
　　“早产？！”哈利立刻把他的目光从斯内普身上移开——自从那个让他感觉到荒谬的夜晚和早晨之后，这是他第一次见到斯内普，斯内普看起来比之前的状态好太多了——他飞快地来到了庞弗雷夫人的身旁，“夫人，你刚刚说他们早产？”
　　“他们才刚刚八个月，哈利。”庞弗雷夫人急促地说，她挥动着魔杖用了几个哈利听都没有听说过的咒语，“他们提前了两个月出生，最起码也有一个多月。我想，这跟几个月前的意外有关……”
　　“那他们会有事吗？”哈利不知所措，急切地问：“他们不会有生命危险，对吗？”如果，两个孩子有什么事情的话，那么一切都是他的错！
　　庞弗雷夫人没有立刻回答哈利的话，而是在做完一切之后才慢慢放下了魔杖。她转身看向哈利，自从进屋之后就一直紧绷的脸上露出了一个笑容。
　　“我刚刚检查过了，他们一切正常，所以不用担心，这只是一个出生的过程而已。我们只要在一旁看着，防止出现意外状况就可以了。”
　　哈利松了一口气，这才坐在了罗恩推过来的凳子上面，他们一群人都紧紧地盯着那个慢慢破裂的魔力循环。
　　就像是什么东西要破壳而出一样。哈利下意识地想到了一年级的时候，海格养的那条龙的出生经过，然后又想到了之前他的鲁莽行为可能带来的后果。
　　“呃，如果我在这个时候给魔力循环里面输送魔力加固双胞胎的保护，会怎么样？”哈利不安地问，并且下意识地避开了斯内普那个方向——他不敢想象，如果他真的做了，斯内普会用什么样的眼神看他。
　　也许，会用看巨怪一样的眼神？
　　“如果你那么做，哈利，婴儿很可能会因为不能及时脱离他们已经不需要的保护而死亡。你不会真的想那么做吧？”在看到哈利不安的神色后，庞弗雷夫人叹息了一声，“我只能说，幸好你没有这么做。是谁提醒了你，哈利？一般的巫师对于这方面的知识少之又少，除非他们特意查看过某些书籍。”
　　“是这样吗？”哈利下意识地问，想起了之前赫敏毫不犹豫地阻止他的时候说的话，“有没有可能……”
　　“孩子要出来了，你们最好准备好热水，还有干净的毛巾等东西。”一直注意着婴儿床这边动静的庞弗雷夫人根本就没有留意到哈利的话，她飞快地站了起来抽出了魔杖对着已经布满裂纹的魔力循环用了一个魔咒，然后才回头看向众人，“虽然这些都可以用魔法来解决，但是对于新出生的婴儿来说，魔法也会对他们造成伤害……”
　　“啪！”
　　一声轻微的爆炸声在哈利房间的门口响起，个子矮小的克利切手中端着一个冒着蒸汽的盆子站在了门口。
　　“克利切已经准好了热水，还有干净的毛巾了！”克利切用那种嘶哑而激动的声音说：“克利切已经准备好了小主人出生所需要的一切！”
　　“非常好，快把东西送进来。”庞弗雷夫人给了小天狼星一个赞许的眼神，“我没有想到，你竟然还知道这些方面的知识。”
　　小天狼星的脸色微微一僵，他快步走到了门口，“克利切我命令你说实话，你到底想做什么？是不是要对哈利的孩子不利！”
　　“克利切怎么会对小主人不利！这些东西都是克利切特意为小主人的出生准备的！”克利切大声地叫了起来，小天狼星紧皱着眉头用怀疑的眼神看着它。
　　知道双胞胎没有事的哈利这才想起了之前曾经发现过克利切偷偷进入过他的房间。
　　当时克利切也是口口声声叫双胞胎为小主人的？
　　他怀疑地看着克利切正想走出去问清楚它口中的小主人到底是什么意思，已经有一个人比他快了一步。
　　斯内普飞快的越过了小天狼星，对着克利切手中的东西挥动魔杖检查了起来。几秒钟之后，他回头。
　　“东西没有任何问题，可以使用。”斯内普说，然后让开了身子留给克利切一条路，并且在此转头看向小天狼星，“身为主人，我想你不会是想在这个时候，让庞弗雷夫人没有一个有经验的助手吧？”
　　“……”哈利可以肯定，在那一瞬间，他绝对是听到了小天狼星咬牙的声音，“克利切，我命令你帮助庞弗雷夫人，不许做出任何对婴儿不利的事情！”
　　“是，主人。”克利切回答，并且飞快地把东西送到了等候在一旁的庞弗雷夫人身边，“夫人，请问你有什么需要克利切做的？”克利切声音嘶哑地问。
　　庞弗雷夫人立刻说出了她所需要的一切，克利切放下手中的水盆，“啪”的一声消失在了众人面前。
　　……
　　差不多是漫长的一个多小时的等待，站在距离婴儿床有两米远的哈利在听到一声婴儿的啼哭声传来的时候再也忍不住心中的焦急，再也顾不上庞弗雷夫人之前的警告，直接冲了过去。
　　“孩子们怎么样？”他站在床边，有些手足无措地看着庞弗雷夫人递过来婴儿——皱巴巴的、眼睛紧闭，浑身泛着一种异样的紫红色，并且还在不停地哭着。
　　“孩子很好，哈利。”庞弗雷夫人说，看也不看哈利那有些惊恐的神色，就把用棉布做的小毯子包着的孩子塞进了哈利的怀中。
　　“帮忙！另外一个孩子也快出来了。”庞弗雷夫人转身拿着手中的魔杖紧张地盯着依然在魔力循环中挣扎蠕动的婴儿。
　　哈利却再也顾不上周围所发生的一切了。他只能双手颤抖的捧着手中的婴儿，小心翼翼地像是捧着他的整个世界一样。
　　这是他的孩子！
　　哈利在一瞬间麻木的身体开始慢慢恢复知觉，他浑身上下都微微的颤抖，这是，他的孩子……
　　虽然他看起来还很难看，甚至连眼睛都没有睁开，浑身上下的皮肤——包括脸上都皱巴巴的泛着紫红色，可是哈利还是觉得，这个孩子是那么的可爱。
　　从哈利有记忆以来，第一次，他真实地感受到了家的感觉。
　　家，就是有一个让人愿意用生命保护的亲人。那么，无论在什么地方，都是家。这不是德斯礼家那个冰冷的、小小的房间，不是霍格沃茨那个温暖、热闹的城堡。
　　家，只是一种来自心底最深处的感觉而已——与房子无关。
　　哈利的眼睛慢慢的模糊了起来，他飞快地眨动眼睛，感觉到某些温热的液体从他的脸上滑过。不过，他并没有在意，他只是看着面前那个在他双手的手心中慢慢平静下来的婴儿。
　　这是他的家人，而且他一次性拥有了不止一个的家人。哈利感受着心口处传来的那种异样的感觉——幸福、感动，还有其他的什么，总之这样的感觉让他觉得浑身上下都有一种轻飘飘的感觉——他的身体还在不由自主地颤抖着，除了那捧着婴儿的双手稳稳地停留在半空中之外。
　　“哈利，小的这个是妹妹！”庞弗雷夫人的声音仿佛是穿过了整整一个霍格沃茨城堡才传进了哈利的耳朵里面，他慢慢地把视线从双手捧着的婴儿身上移开——
　　在庞弗雷夫人的手中，躺着的是另外一个用同样的小被子包着的小小的婴儿，那婴儿不知道在什么时候已经停止了哭泣，现在唇角正露出一丝的微笑。
　　“……”哈利下意识地想要伸手，然后他才意识到，他的双手手心中还躺着另外一个婴儿。
　　想都没有想，哈利立刻转身捧着手心中的婴儿径直走到了斯内普的面前，双手向前一递——
　　斯内普错愕地看着那被哈利双手递到他面前的小东西，仿佛是中了什么魔咒一样，他也下意识地伸出了双手……
　　指尖那柔软到极点的触感，让斯内普在一瞬间清醒。可惜，一切都已经来不及了，哈利已经在他接过这个可怕的生物之后转身离开，并且抱住了另外一个。
　　“咯咯……”手心中的小东西仿佛不满意斯内普的忽视一样，从喉咙里面发出类似于笑声的声音。斯内普不由自主地低头，正好看到被捧在手心里的，那个还没能睁开眼睛的小东西，正咧着嘴巴，某些晶亮的液体正从那嘴巴里面溢出。
　　一个刚刚出生的婴儿是绝对不会笑的，这是常识。
　　即便是这样，斯内普还是浑身僵硬地看着手心中捧着的婴儿呆住了。
　　而比第一次略微放松了一点的哈利，再一次从庞弗雷夫人手中接过第二个婴儿。他回过身的一瞬间，正好看到了让他觉得是奇迹的一幕——斯内普，那个向来阴沉的斯内普，正浑身僵硬得好像是一副石像一样的抱着他们的孩子。而斯内普的脸上带着浅浅的、浅浅的，浅到几乎不能被察觉的笑容。
　　平静、甚至连唇角都没有上扬，却让哈利实实在在感觉得到的笑容。

　　混乱的克利切

　　“给我看看！”那仅仅存在了可能连一秒都不到的画面，立刻被早已经在一旁兴奋，连带着不满的小天狼星给打断了，他毫不客气地伸手从斯内普的手中“抢过”了身为哥哥的男婴，并且高高地举起，仰头用一种崇敬生命的目光看着婴儿。
　　“哇——！”而本来在斯内普手中还算安静的男婴则在被举起的一瞬间，毫不给小天狼星面子的大声地哭了起来。
　　“布莱克，刚刚出生的婴儿是不能这么抱的！”正在处理婴儿床附近那一片凌乱的庞弗雷夫人听到哭声立刻回头，一看这样的情形就大声冲着小天狼星吼叫起来，“你这样会伤害到婴儿的！”
　　“那，该怎么抱？”小天狼星微微颤抖了一下身体，连忙放下了手中的婴儿，并且有些畏惧地低声辩解：“当初我和詹姆就是这么抱哈利……呃，的……”小天狼星紧张地看了一眼哈利，“他怎么一直都在哭？”
　　就在小天狼星说话的一瞬间，本来在出生后就一直闭着眼睛的男婴突然睁开了双眼，一双绿色的眼睛直溜溜地看着小天狼星。
　　“呃！”小天狼星愣了一下，立刻露出了一个灿烂的笑容，“嗨！”他冲着男婴打了一个招呼，然后才兴奋地叫了起来，“他看我了，他在看我！哈利，你看，孩子在看我呢！”
　　“小天狼星，我要提醒你，刚刚出生的孩子，即便是睁开了眼睛，也只能感受到光亮，而看不到或者看不清楚任何的东西。”庞弗雷夫人严肃地说，并且警告小天狼星，“还有，如果你再不老老实实的抱着孩子的话，我估计这孩子的两个父亲都会诅咒你的！”
　　小天狼星立刻老实了下来，有些手足无措地抱着婴儿。婴儿的哭声在这个过程中慢慢平息了下来，小天狼星低头再次看了一眼男婴的双眼，然后才讪笑着面对怒视他的哈利。“哈利，这个，孩子长了一双跟你一模一样的眼睛——绿色的，非常的漂亮。”
　　“……”哈利无声地瞪了一眼小天狼星，然后才转头看向斯内普。他深深地吸了一口气，无声地对着斯内普递过了他小心翼翼抱着的那个女婴。
　　虽然之前把男婴递给斯内普完全是出于本能——他当时根本就是被刚刚出生的婴儿震惊得失去了思考的能力。但是，这之后，恢复了一丝思考能力的哈利，经过了片刻的思索之后，还是觉得。除了他之外，斯内普才是整个房间中，最有资格、应该最先抱着双胞胎的人。
　　更何况，斯内普曾经为了双胞胎做了那么多的事情，哈利相信，即便斯内普曾经一点也不期待孩子的降临，他现在也已经改变了主意——最起码，他没有把第一个婴儿像丢某种麻烦生物一样给丢了，不是吗？
　　哈利静静地看着并没有立刻伸手接过女婴的斯内普，直到斯内普那一双黑色的眸子跟他对视的时候，他才微笑着对斯内普点了点头。
　　“你，有权利抱她，西弗、”哈利微微顿了一下，“勒斯。”
　　他想，斯内普绝对不会允许他在众人面前，像差不多一个月前的那个晚上一样叫他西弗。为了自身的性命着想，郑重地叫斯内普的全名会更好一点。
　　斯内普脸上带着一种彷佛是完全违背了他意愿的表情接过了哈利手中的那个女婴。他的动作生硬到让哈利怀疑，之前从庞弗雷夫人手中接过孩子的时候，他是不是也是这么糟糕的表现。
　　“把孩子给我，小天狼星。”哈利松了一口气，转身怒视正在不停地晃动着婴儿的小天狼星——哈利看得出他脸上的不满，不过哈利也知道小天狼星即便是不满也没有阻止他第二次把孩子交给斯内普，意味着什么。“他不是玩具，小天狼星。我觉得他们需要庞弗雷夫人的一次详细的全身检查。”
　　哈利也许会经常性的忽视他自己的身体状况——他身体太容易发生各种各样的意外和疼痛，他几乎已经对于某些伤害觉得麻木了。然而，这是他的孩子们。他们甚至提前了差不多两个月就出生了，如果不让庞弗雷夫人做一次详细的检查的话，哈利是绝对不会放心的。
　　幸运的是，庞弗雷检查的结果让所有的人都松了一口气，两个婴儿的身体状况都很好。除了跟足月的婴儿比有些瘦弱之外，他们的身体发育的很完整，没有任何生理上的缺陷。
　　“谢谢你，庞弗雷夫人。”在经过一番折腾，还有一通关于怎么照顾婴儿的理论知识灌输之后，哈利和小天狼星他们一起送神色有些疲惫的庞弗雷夫人去了厨房。离开之前，庞弗雷夫人再次不放心地交代了哈利一些需要注意的情况，这才一脚迈入了壁炉中，在绿色的火光中旋转着离开。
　　“早点休息吧，哈利。”罗恩打了一个呵欠，看了一眼手腕上的表，“已经快十二点了，我们明天还要收拾东西，爸爸从部里借了车，明天到这里来接我们。如果我们晚了的话，妈妈是会咆哮的。”
　　“哈利，我知道你肯定很喜欢双胞胎。不过，罗恩说得对，你应该休息了。至于双胞胎，明天……”小天狼星咂了一下舌头，发出某种不是很友善的声音，“斯内普会提前带着婴儿回霍格沃茨的。”
　　“我知道了。”哈利在楼梯口和他们分开，径直走向二楼他的房间。一想到房间里面有两个刚刚出生的、像猴子一样浑身通红的小家伙在等着他，哈利就不由自主地露出了笑容。
　　即便是为了那两个小家伙，在之前承受了那么多事情，这也是值得的，不是吗？他手轻轻的放在了门把手上，往前轻轻一推。
　　门应声而开，哈利发现在他以为只有两个婴儿在的房间中还有着另外一个人的身影。而那个人正在低声地说着什么，用一种低沉的、带着丝滑一般质感的轻柔声音。
　　是斯内普！
　　他，还没有离开？
　　哈利连忙停下了继续推开门的动作，他小心翼翼地挪动身体，调整着视线，试图看清楚斯内普到底是在跟谁说话。
　　然而，无论他怎么努力，都没有再看到出了斯内普之外的任何人的身影。
　　“……你为什么要叫我的孩子们为小主人？”
　　“他们是在这个房子里面出生的，那么就是克利切的小主人。”一个嘶哑的声音回答。哈利浑身一紧，心中不由地佩服起斯内普的细心。他之前也怀疑过克利切的这个称呼，不过，几次三番的意外情况之后，这种怀疑早已经被他给抛到了亚马逊森林了。
　　没有想到，今天第一次听到克利切这么叫的斯内普却留意到了这点，并且记在了心中。
　　“不要试图欺骗我，克利切。”斯内普冰冷地说，语气中威胁的感觉明了而让人胆寒，“我不是那头蠢狗，你在六月份之前明显的服务与两个主人。这点，我想我和你都一样的清楚。”
　　“斯内普先生是属于黑魔王那边的！”克利切猛然提高了声音，“不过这跟我无关！我只在乎我的女主人，还有小主人！”
　　“我属于哪一边并不需要你来操心，克利切。”斯内普慢吞吞地说，站在门外面偷听的哈利，敏锐的从他那几乎没有什么差别的声音中听出了一丝阴郁，“我只想知道，你为什么对我的孩子们特别的关注？”
　　“那是克利切的小主人！”克利切回答，“女主人交代过克利切一定要照看好小主人的，不能让小主人出任何的意外！”
　　“女主人？”斯内普的声线微微扬起，“进门走廊上的布莱克夫人？”
　　“是的，正是高贵的女主人命令克利切照顾好小主人的，小主人因为意外而提前离开了女主人……”克利切的声音迷茫起来，而在门外偷听的哈利却不由自主的紧张起来，他双手紧紧地握住了拳头。“小主人的身体从小就不好……女主人命令克利切要，一定要照看好小主人……可是，为什么小主人变成了两个……”
　　“好了，你可以离开了。”斯内普打断了克利切的话，房间中立刻响起一声轻微的“啪”的响声。
　　哈利紧紧地盯着斯内普的后背，思索着之前他和克利切之间的谈话到底蕴含着什么样的含义。
　　就在哈利低头沉思的时候，房间内，斯内普那带着丝滑一般质感的声音又一次响起。而那传入哈利耳朵的如同耳语一般低沉的声音中，则带上了一丝跟之前那种威胁和警惕完全不一样的嘲讽。
　　“波特，你还要站在门口多久，才肯进来？”斯内普说，并且从婴儿床边站起身，慢慢转向微微开了一条两根手指宽的门缝，“难道说，你还想再偷听到一些别的什么话？”

　　教授番外（九）

　　“我就要用这样的眼睛看着你，西弗勒斯！我就是要用这种怜悯，还有同情的眼神看着你！”面前的男孩用那一双翠绿色的眼睛看着我，一时之间，我甚至觉得，我根本就没有地方可以躲避那一双属于莉莉·伊万斯的眼睛。
　　或许，我应该庆幸，他真的以为我介意的是他的眼神，而不是那一双酷似莉莉·伊万斯的眼睛。
　　“波特！”我低吼，是想威胁面前的少年，让他收敛一下自己的言语，也是想提醒自己面前的人，不是莉莉·伊万斯，而是哈利·波特！
　　可是，出乎我意料的，波特这个该死的小鬼不但没有收敛他的言语，反而更加大声的嘲讽起我来。
　　听听他都说了什么？
　　什么叫我这个活在过去不肯走出来的胆小鬼！如果我是胆小鬼的话，那么他以为是谁在黑魔王复活的这些日子来，给凤凰社传递那些重要的消息，避免更多的死亡的！
　　至于，活在过去这点，我无法否认，即便是我已经从某些事情中解脱，我也无法轻易的对某些事情放开。
　　“……你以为你摆出这样一副为过去的事情所折磨得样子，你以为你就这么用内疚折磨你自己，让自己过得好像是很凄惨的样子，那些因为你而死去的人就会复活吗？”波特尖锐而犀利地说，我只能看着愣愣地看着面前的人，甚至来不及反应，只能听着他冲我大声吼，“不会！他们不会复活！”
　　是的，她不会复活。无论我怎么做，她都不会复活。而我之所以活下来，之所以会站在这里，只是为了保护眼前的这个少年而已——这个巫师界的希望，年少的“救世主”。
　　是的，他真的是“救世主”，早在十五年前我就知道了。然而，就算他是“救世主”，整个巫师界都需要他来拯救，我也绝对是那个例外——我也不需要任何人的拯救。
　　不管是哈利·波特，还是邓布利多！
　　“……你，还是留着精力拯救整个世界吧。”我听着自己的声音在嘲讽着面前的少年，然后看着面前的少年情绪从激动、愤怒到低沉，甚至是自我厌恶。
　　我从来没有想过，面前的这个少年，竟然会以为他在本质上跟黑魔王是相同的。我甚至根本就没有思考，就开口否认了他的这种滑稽的想法。
　　黑魔王，波特从来没有真正了解过黑魔王到底是多么的恐怖和疯狂。也许曾经的黑魔王，真的就是那个冷酷，但是强大，聪明，优雅，充满魅力的男人。然而，现在的黑魔王，除了依然拥有着他那满身的魔力之外，再也不复当日的威风——人们只是习惯性恐惧他而已。
　　也许，现在的黑魔王真的更让人恐惧，甚至是让食死徒们都能从灵魂深处感觉到深深的恐惧。
　　因为，他已经疯了！
　　最后一次警告把话题转换到魔力循环这件事情的上的波特，不许叫我的教名，我这才离开了那个让我感觉到憋闷的房间。
　　邓布利多，你这个白痴！你真的以为，一个波特就能原谅我了吗？他从来都不是莉莉·伊万斯，他甚至不是另外一个人……
　　邓布利多，你这个该死的老好人！你以为我不知道是你在背后，让波特那个白痴说那些话的吗？或者你以为我是白痴，看不出波特眼中那种憎恨、厌恶、怜悯，还有迟疑吗？
　　哈利·波特，他怎么可能就这么轻易的原谅我？毕竟是我，害死了他的父母。邓布利多，你太过于异想天开了，也管得太多了！
　　我根本就不需要所谓的原谅，根本不！
　　特别是，这个原谅是来自一个不情愿的哈利·波特。
　　在我确信我能完好的控制我的情绪之后，我才走进了格里莫广场十二号的地下室，看着坐在那里的那个老人。
　　“西弗勒斯，你——”邓布利多在我走进厨房的一瞬间放下了他手中的报纸，他用最微妙的目光上下打量着我，而我努力地保持着冷漠的掩饰表情，压抑住冲面前这个老人怒吼，让他不要操心那么多事情，担心一下他日益稀少的头发可能会更有用处的冲动。
　　“波特，依然想进行魔力融合，邓布利多校长。”我干巴巴地开口，不给面前的老人任何询问的机会，“还有，”我咬了下自己的舌尖，然而却不能阻止接下来的话脱口而出，“邓布利多，”我用平板的语气叫了面前老人名字的姓氏，“我不需要你干涉我的事情。你也不需要为当年的那些事情内疚，我——”
　　我看着面前神色疲惫的老人，感觉到自己不能违心说出不责怪对方的话。他是邓布利多，是黑魔王唯一害怕的人，为什么他当初没有能够保护莉莉·伊万斯，为什么他没有做到对我的承诺？
　　可是，我也不能苛责眼前的老人。
　　梅林知道——或者霍格沃茨的鬼才知道，这个老人到底承担了多少事情？我知道的，还有那些我所不知道的。
　　我曾经恨过这个老人，恨他为什么没有实现他的承诺。然而，这些年来，我看到得更多，甚至我可以说，我可能比任何人都了解这个总是笑眯眯地哼着不着边际的小调，乐滋滋地走在霍格沃茨城堡，不遗余力的向每一个人推荐他心爱的糖果的老人。
　　正因为了解，所以我又不能怪他！
　　该死的格兰芬多！我忍不住低声咒骂，甚至没有注意到那只老蜜蜂说了什么。
　　该死的格兰芬多！
　　我真的是该佩服他们那种无知无畏的勇气——也许，我说错了。波特是在明知道有危险的情况下，还充满了尝试魔力循环的勇气的。
　　我默默地看着那个脸色依然苍白的少年下了床，虚弱无力的站在我的面前。按照邓布利多所指示的，我们两个人的魔杖末端连接在了一起。
　　……
　　魔力融合开始的那一瞬间，我就清楚地感受到了那种疼痛的感觉从握着魔杖的右手开始，在一瞬间传遍了全身。
　　那种针扎一样的刺痛感，对于不时会从黑魔王那里得到“奖赏”——钻心剜骨的“奖赏”的我来说，并不算什么，然而魔杖依然开始颤抖起来。
　　这绝对不是什么好的兆头，我立刻意识到了这点，同时邓布利多的声音也在房间中响起。
　　“放松，你们要信任彼此……”
　　我深深地吸气，努力的控制着自己对这个魔力融合成功的可能性的嘲讽——波特刚刚知道是我把预言告诉了黑魔王，害死了他一家，他可能会信任我吗？
　　意外的，我看到对面的波特也在进行深呼吸——对了，经过一个学期的学习，他的大脑封闭术，早已经学得差不多了。在这种关键时候，控制自己的情绪，对于现在的波特来说，应该不是什么难事。
　　难怪他之前勇气十足，而我怎么就忘了这点呢？
　　大脑封闭术，他早就学会了，甚至，背着我，背着邓布利多，为了——保护我而刻意欺骗黑魔王。
　　哈利·波特，我从来不应该小看，不是吗？
　　他在我浑身是伤，只剩下半条命回地窖的时候，不但没有趁势诅咒我，反而不顾他脚上的伤势，给我治疗伤口……他甚至为了我而刻意被伏地魔侵入大脑，而我却在知道之后斥责他……他甚至为了我，不顾他曾经发誓要用生命保护的孩子的安危，一脚迈进了黑魔王的陷阱——只是为了不让黑魔王怀疑我，从而杀死我这个总是用厌恶、憎恨的态度对待他的人……
　　他和我针锋相对，毫不退让，毫不掩饰他对我的敌意。
　　然而，他在半夜的时候用一种完全放松的沉睡表情抱着我，他甚至是信任我……
　　他总是用各种各样的话语试图刺激我，他甚至想要在我虚弱的时候趁机刺探我的秘密……
　　然而，他为了让我听他道歉而像一只无尾熊一样趴在我的身上……
　　他……
　　我没有来得及继续往下想下去，因为我清楚地感受到魔力融合所必须的那种疼痛的感觉在消失，取而代之的则是一股温暖全身的感觉……
　　我看着面前的还闭着眼睛的少年，他浑身都散发出一种银白色的光芒——如果不是我真的太过于擅长大脑封闭术的话，我怀疑，那一刻我情绪上的波动会直接切断我们之间的魔力联系。
　　眼前的少年睁开了眼，然后又闭上，而我只能就那样看着他，直到整个魔力循环过程都结束。然后，在邓布利多来得及说出什么之前，飞快地转身，逃离了那个房间。
　　是的，逃！我可耻地逃走了，浑身颤抖着逃离了格里莫广场。
　　不只是因为在魔力融合的时候我和波特那个小鬼想到了同样的事情，有那么一瞬间灵魂波动达到了统一。而是，因为，在最后，我看着面前那个神色平和的小鬼的时候，突然感受到的心跳的感觉。
　　不！这绝对不可能！我下意识地翻着蜘蛛尾巷中的某个壁橱，在看到某个畏首畏尾的，脸上带着警惕还有恐惧的、如同鼻涕虫一样的男人出现在房间门口的一瞬间，我再也克制不住挥动了魔杖！
　　“滚出去，小矮星·彼得！”我飞快地回身，给了这个害死莉莉·伊万斯的男人一个咒语。然而，出乎我意料的，小矮星·彼得不止是退出了房间，他甚至远远地飞出去几米重重地撞在了墙上，然后倒在了地面。
　　我微微愣了一下，然后再次挥动魔杖关上了房门——这次，我更加熟悉了我魔力上的某些变化。然后，我的手摸到了一个冰冷的酒瓶，并且把那可能是圣诞节前夕剩下来的唯一的一瓶酒给拿了出来。
　　不！我实在是不应该喝酒。
　　如果不喝酒，我就根本不可能毫无防备的跟哈利·波特发生关系，就不会跟他建立婚姻契约保护孩子，就不会和他住在一起长达半年，更不用跟他进行魔力融合……
　　如果不进行魔力融合，也许，我就不会回想我们相处过的那半年中发生的点点滴滴……我也不会在那一瞬间的灵魂契合之后看向波特……
　　那样，我就不可能在那一瞬间，看着那个该死的男孩，产生了那种异样的心跳的感觉！
　　该死的！这一定是错觉！
　　绝对！是错觉！
　　我怎么可能对哈利·波特，那个该死的小鬼，产生那种心跳的感觉！
　　不！我只是太过于惊讶他竟然真信任我而已！

　　名字

　　听到斯内普的话，哈利浑身微微一僵。片刻之后他才带着偷听被人发现的那种心虚感觉，迟疑地推开了房间的门，迈脚走进了光线微暗的房间，站在斯内普的对面。
　　“呃，西、西弗，我并不是故意偷听你，我只是……”哈利有些结巴地解释，然后才反应过来，他本来是要回自己的房间的，又不是故意偷听斯内普和克利切的对话的——首先这里是他的房间，其次，是斯内普不够小心，没有用静音咒之类的咒语才会让他无意中听到那些对话的。
　　即便是他听到之前的那些话，也不用感觉到心虚。
　　“我只是要回我的房间休息而已。”这么一想，哈利果然觉得自己理直气壮了不少。他直直地迎上了斯内普冰冷的目光，“还有，西弗，如果你不想谈话被别人听到的话，最好对门用一个禁锢咒，然后再加一个静音咒。”哈利甚至大胆地露出了一个类似于斯内普嘲讽他的时候的那种笑容，“我以为你知道这点，西弗。”
　　哈利说完就径直从斯内普的身边越过，坐到了婴儿床另外一边的椅子上，习惯性的伸出了手——
　　他的手在半空中停留了片刻之后，才慢慢地收回。
　　是了，双胞胎已经出世了，往魔力循环里面输送魔力的工作，也就可以彻底的结束了。
　　哈利自嘲地笑了下，静静的看着安睡的婴儿想，看来他的某些习惯必须改改了。譬如：习惯性的每天晚上睡觉前给魔力循环补充魔力。譬如：习惯性的用接触魔力循环来平复他各种各样的情绪。
　　“我觉得，我们也许应该给他们取名字，西弗。”哈利看着婴儿床上熟睡的婴儿，双胞胎浑身上下的那种紫红色已经消退了不少。现在，他们的皮肤呈现出一种淡淡的粉红。
　　他没有抬头看向重新坐在他对面的斯内普，只是被自己的这个念头给难住了。他曾经有七八个月的时候可以用来考虑给自己的孩子取什么名字，然而这几个月来发生的事情实在是太多了。
　　“呃，我之前从来没有考虑过这个问题……”哈利下意识地伸手挠了下头，觉得自己实在是对孩子们的关心不够。他飞快的抬眼瞥了斯内普一眼，“你，有没有想过？”
　　“我的时间很紧张，波特。不像你一样，有大把的时间可以浪费。”斯内普挑眉，目光同样落在了婴儿床上的小家伙们的脸上，丝质一般的声音平静的说：“不过，他们已经有名字了。”
　　“什、什么？”哈利飞快地抬头，吃惊地看着斯内普，“如果你也没有考虑过这个问题，他们怎么会……我绝对不会允许我的孩子叫什么随随便便的名字！”他瞪大了双眼，用类似于警告的语气对斯内普说。
　　斯内普假笑，扭曲的唇角带上了一种明显的讽刺，“名字不是我取的，而是邓布利多校长，波特。”
　　“邓布利多校长？”哈利立刻站了起来，“他来过了吗？”
　　他看着斯内普摇头，这才有些失望的重新回到了自己的位置上，“那么，他怎么知道双胞胎出生，并且给他们取了名字呢？”
　　“早在孩子出生之前，他已经准备好了两个名字，波特。”斯内普冰冷地说，哈利这次绝对可以肯定他从斯内普的声音中听出了某种阴郁，还有担忧。
　　斯内普，会是在担心什么呢？
　　“他们叫什么？”哈利声音平和起来，“邓布利多给他们取了什么名字？”
　　“沙利叶和奥罗拉……”
　　“什么意思？”哈利皱眉，不受控制的打断了斯内普的话。在看到斯内普紧紧抿起唇角的时候，他才意识到了自己的行为，“对不起。”他干巴巴地说，“你继续。”
　　“根据邓布利多的说法，他们都是神话故事中的某个人物，沙利叶大概就是驱散噩梦，疗治什么的，而奥罗拉，应该是所谓的晨光女神，希望什么的。”斯内普扭曲了唇角，露出一个嘲讽的笑容，“邓布利多的某种嗜好，所以，他们的名字是沙利叶和奥罗拉·斯内普。”
　　哈利下意识的点头，在听了这两个名字的含义之后，他下意识的就接受了这名字。在点头之后他才反应过来，他最后听到了什么。
　　他猛然抬头瞪向斯内普，觉得怒火在一瞬间开始在他的胸膛剧烈的燃烧起来。
　　“你说什么？”哈利咬牙，“斯内普？他们叫斯内普？！”他站了起来，用一种居高临下的姿态看着坐在他对面的斯内普，不受控制的咆哮：“他们是我的孩子，怎么能姓斯内普？他们是我的亲人，他们是波特！”
　　“波特，我的耳朵没有任何的问题，你不需要用这么大的声音。”斯内普冰冷地说，慢慢的往后靠在椅背上，抬眼面无表情地看着哈利，“相信我，这点不是我提出来的——好像我有多希望斯内普这个姓氏会继续……”
　　斯内普猛然闭嘴，片刻之后才又干巴巴地开口：“这是邓布利多坚持的。”
　　“邓布利多坚持孩子们姓斯内普？”哈利不敢置信，他怀疑地看着斯内普，“你确定？”
　　“我没有必要骗你，波特。”斯内普说，危险地眯起了双眼，“我以为我曾经说过，孩子的存在对于我来说，是一种困扰。”他说，语气中的冰冷让哈利忍不住打了一寒颤。
　　“我以为，以为……”哈利迟疑地说，这些天的事情，让他以为斯内普已经不在排斥孩子们了。可是，现在看来，也许这一切都是他一厢情愿的想法。也许，之前斯内普抱着沙利叶的时候露出的那个几乎不可见的笑容，只是他的错觉而已。
　　斯内普怎么会喜欢孩子呢？从他对待学生的态度中，哈利认为自己就应该明白斯内普绝对不会喜欢任何的孩子——就算这个孩子是他自己的。
　　“你以为我想抢了你的孩子，波特？”斯内普扭曲了唇角，他嘶嘶地嘲讽着哈利，“你，有被害妄想症，波特？”
　　“不，我没有！”哈利怒视斯内普，虽然之前为他的猜测而对斯内普感觉到内疚，但是这并不意味着他就要屈服在斯内普恶毒的语言下。“我从来没有认为你会迫害我，西弗。”哈利咬牙说，“我以为，我们已经明白对方是可以信任的。我只是有些不能接受，孩子姓斯内普而已。那么，你能不能告诉我，为什么邓布利多坚持孩子们一定要姓斯内普？”
　　“我以为你应该明白，‘波特’这个姓氏是一个非常明显的目标，波特。”斯内普无情的讥讽着哈利，“还有，坐下。”
　　哈利浑身猛然一僵，然后才慢慢坐在了他的椅子上。
　　“我明白了。”他生硬地说，即使是心里不愿意承认，哈利也知道了斯内普那简单的一句话中所包含的意思。波特，这个姓氏，确实是很容易让孩子们陷入危险。“难道说，斯内普这个姓氏就没有任何的危险吗？如果伏地魔询问你，你什么时候有的孩子，你该怎么回答？”
　　哈利反应敏锐地反问，“我想，姓斯内普不见得会比波特这个姓氏安全多少？伏地魔会怀疑的。”
　　“如果我只是收养两个从孤儿院发现的，身体里面蕴含着强大魔力的婴儿，我想黑魔王是不会怀疑什么的。”斯内普说，“邓布利多已经帮他们安排好了被遗弃在某个孤儿院的记录。”
　　“这么说，邓布利多和你，已经安排好了一切了？”哈利看着面前的男人，嘲讽地说：“我已经没有任何选择了，不是吗？”
　　“目前来说——”斯内普起身看了一眼哈利，“是的。”他扯动了下唇角，转身离开。
　　哈利张口想要叫住斯内普，不过最终还是叹息了一声。
　　如果斯内普没有再继续追究克利切的话，那么克利切对双胞胎——他的沙利叶，还有奥罗拉来说就应该不会有什么危险。
　　至于所谓的“小主人”的称呼，等回到霍格沃茨再问斯内普也是一样的。反正他们都住在地窖，有的是机会，不是吗？
　　哈利伸手轻轻地摸了一下躺在婴儿床上的两个小家伙，这才起身离开，熄灭了房间中的蜡烛，然后疲惫地躺在了床上。
　　那个时候——天快亮的时候，哈利在床上翻了一个身，回想起了他之前的梦。他竟然梦到了斯内普，这真的是——哈利再次翻身，在黑暗中睁开了双眼。
　　那个时候，他抱着奥罗拉回身的一瞬间，斯内普是真的笑了吗？不是平时那种嘲讽的笑容，也不是那种扭曲的笑容，或者是冷笑。斯内普那个时候甚至没有扯动一下唇角——哈利努力的回想几个小时之前，他所看到的那一瞬间的感觉。
　　斯内普的表情很平静，甚至可以称之为平和，没有阴郁、没有嘲讽，也没有冰冷，哈利几乎从来没有从斯内普的脸上看到过类似的表情。
　　哈利可以肯定，斯内普那个时候甚至连唇角都没有向上勾起过，然而，即便是现在回想起来，他也觉得斯内普那个时候是在笑。
　　哈利缓缓地把手放在了心口处，在刚刚回想起斯内普那一秒钟的表情的时候，他感觉到他的心中有一种异样的感觉。
　　不过，那也可能是错觉，不是吗？
　　努力的摒除大脑里面一切混乱的想法，哈利再次翻了一个身拉上被子蒙头继续睡觉。
　　第二天一早，哈利是被婴儿的哭声给惊醒的。他迷茫了半天，然后才意识到，从昨天晚上开始，他就真正的升职当了爸爸了。
　　飞快的翻身下床，哈利直奔婴儿床旁，看着两个大声哭泣的婴儿，突然觉得有些不知所措。
　　他到底该先抱哪一个？
　　只迟疑了一秒钟，哈利就飞快地抱起了奥罗拉，无论如何，拥有着一双漆黑双眼的奥罗拉是妹妹，不是吗？他努力的回忆着昨天晚上庞弗雷夫人交代的事情，一边用有些生疏的姿势把奥罗拉抱在怀里，一边小心翼翼的轻轻地、有节奏地拍着奥罗拉的后背。
　　几分钟之后奥罗拉的哭声渐渐平息，一直屏住呼吸的哈利，这才长长地舒了一口气，轻轻地把奥罗拉放在他那张床上，然后又抱起了另外一个孩子。
　　总体来说，哈利开学前的这个早上，就是在不停的安慰两个哭泣的婴儿中度过的。
　　“你们这到底是怎么了？”哈利轻轻的拍着并排躺在他床上的两个婴儿，“再这样下去，你们爸爸我不到吃早饭的时候，就会被你们两个累得饿……呃……死……”哈利猛然停下了他轻拍婴儿的动作，愣在了原地。
　　该死的！他怎么这么笨！这两个孩子，既不是身体不舒服，也不是尿湿了包裹着他们的小被子，那么一定是饿了！
　　他怎么迟钝到现在才想起来！哈利用力的拍了一下自己的脑袋，立刻起身打开旁门冲到了地下室的厨房。
　　“哈利，你怎么起得这么早？”坐在餐桌旁的小天狼星吃惊地放下了他手中的咖啡杯，并且站了起来。
　　小天狼星对面的卢平也跟着站了起来，他担忧地看着哈利。
　　“你好像很紧张，出了什么事情吗？”
　　“孩子们饿了，我要给他们准备一些可以让他们吃的东西！”哈利急促地说，“可是，庞弗雷夫人昨天晚上根本就没有说我到底该喂他们吃什么……”
　　哈利看着小天狼星和卢平，期待着他们两个能有办法。
　　“哈利，我们两个都没有结过婚，怎么可能知道喂刚刚出生的孩子吃什么。”小天狼星挠了挠头，“这个，反正当初是莉莉喂你的……这个，既然孩子是你生的，哈利……”小天狼星讪笑起来。
　　“我是男人，怎么可能有母乳喂婴儿！”哈利大声叫了起来，“小天狼星，你这个白痴！”

　　开学

　　“哈利，别急。我们确实不知道该怎么照顾一个刚刚出生的婴儿，特别是给他们吃什么。不过，我想这个房子里面，还是有人知道。”卢平温和地说，成功地让哈利觉得稍微放松了一点。“照顾婴儿是家养小精灵的本能，更何况这里有一个有经验的老家养小精灵。我想，克利切会知道该喂孩子们吃什么的。”他说着转头看向小天狼星，“叫克利切来帮忙吧。”
　　“可是，那个克利切，谁知道它会不会对哈利的孩子做什么……”小天狼星最终在哈利和卢平坚持的目光下叹息了一声，放弃了自己的意见，“克利切！”他不情愿地叫道，而克利切在下一秒出现在了他们三人的面前。
　　“我以主人的名义命令你，全心全意地帮助哈利，不要给我搞什么小动作，克利切！”小天狼星不情愿的给克利切下了命令，并且威胁，“如果你敢做什么伤害哈利，或者是他的孩子们的事情的话，我会让你好好的体会一下你所期待的布莱克家族的某些惩罚的。”
　　克利切嘟囔着鞠躬，在直起身之后，它才看向哈利。
　　“波特小子想让克利切做什么？”
　　“克利切，注意你的用词！哈利是我的教子，无论如何他也算是你的主人！”小天狼星怒吼，而心急的哈利则在迟疑了片刻之后，想到了昨晚斯内普轻易地放过了对克利切的询问，就立刻说出了自己的要求。
　　“克利切，我需要一些可以喂刚刚出生的婴儿吃的食物，你能帮我准备吗？”
　　“是给小主人吃的？”克利切瞪大了眼睛，“克利切这就开始准备。”
　　“呃，”哈利没有想到向来对所有人都有着莫名敌意的克利切会这么轻易的答应他的要求，“谢谢你，克利切。”他有些不自在地道谢，然后觉得还是有些不放心，“呃，如果可以，我能不能在一旁看着你准备？”
　　“我们当然要看着！”小天狼星神色阴郁地说，“哈利，难道就没有别的办法？这个家养小精灵一个人的时候总是听从来自我那疯掉的母亲的画像的指示……”
　　“反正我是绝对没有母乳喂给孩子们喝的！”哈利斩钉截铁地说，本来怒视着小天狼星的眼睛在想到某个设想之后，突然闪过了一丝笑意，“也许，你可以去问问西弗勒斯，他有没有母乳可以喂给孩子们？”哈利挑眉看着小天狼星，不怀好意的建议。“这样，我们就不用麻烦克利切了。”
　　斯内普绝对不会像他这么客气，只是说小天狼星是个白痴的！哈利隐隐期待，小天狼星被斯内普毫不客气的诅咒的画面。
　　“斯内普？”小天狼星打了一个冷颤，“算了吧，我还想多活几年！当然，这并不是说我……”他飞快的摇头，并且和哈利一样注意着正在准备刚刚出生的婴儿可以吃的食物的克利切。
　　“这是什么？”哈利敏锐地注意到了，克利切手中那一个透明的、装着某些紫色液体的小瓶子，是克利切从他那破旧、肮脏的像枕头套一样的衣服里面拿出来的。他用一种从来没有过的冷酷眼神看着克利切，“你想干什么？”
　　哈利一把从克利切的手中夺过了那一瓶东西，不等克利切回答，他就开始检查这个还没有来得及打开的瓶子。
　　然后，他在上面看到了某个熟悉的标记。
　　“这是西弗勒斯·斯内普给你的？”哈利怀疑地问：“他什么时候给你的？”
　　“斯内普先生交代不能告诉任何人的。”克利切紧张地盯着哈利手中的魔药，“克利切不会说的。”
　　“我才是你的主人，克利切！”小天狼星怒吼，“虽然我不愿意成为你的主人，不过那个该死的斯内普只是一个……”
　　哈利再次看了一眼魔药瓶子上面属于斯内普的那个标记，然后递过去还给了克利切，“对不起，克利切，我只是太紧张我的孩子们了。”他说，在克利切重新开始准备婴儿的早餐的时候，才转头看向了因为他的举动而自动消声，并且吃惊地瞪着他的小天狼星。
　　“那是西弗勒斯给克利切的，我相信他的判断。”哈利平静地说。
　　“可是……”小天狼星还想反驳什么，然而这个时候克利切已经准备好了婴儿们的早餐。哈利身手接过了那被装好了类似与牛奶一样的液体，不知道是克利切什么时候准备好的奶瓶，转身朝着厨房的门口走去。
　　“小天狼星，就算在怀疑马尔福这件事情上，你们不相信我的判断。那么我想，在信任西弗勒斯这件事情上，你们应该不会怀疑我的判断才对。毕竟，邓布利多信任他。”哈利在出厨房门的时候，才回头看了一眼厨房中的两个人平静地说，然后转头看向依然站在一旁的克利切，迟疑了一下才开口，“克利切，你能跟我来，帮助我吗？对于婴儿的事情，我知道的实在是太少了。”
　　“克利切当然愿意帮忙照顾小主人。”克利切立刻跟着哈利离开了厨房，甚至看都没有看小天狼星这个真正的主人一眼。
　　有了足够的食物，躺在床上大声哭的沙利叶和奥罗拉终于安静了下来。哈利这才松了一口气，瘫倒在双胞胎的身边。
　　几分钟之后，他才意识到，因为早上他是被双胞胎吵醒的，所以到现在为止，他还没有刷牙洗脸。再次无力，而且非常不情愿地从床上坐了起来，哈利低头看了一眼已经重新睡着的双胞胎，低声嘟囔了几句。这才转头看向克利切，“呃，我知道我不是你的主人，不过，我可以请你照顾他们吗？如果他们有什么情况，你可以通知我，让我来处理的。呃，我知道这样有些过分，不过，时间很短，我想等西弗勒斯来接他们，你就可以休息了……不是我不愿意照顾他们，嗯，只是，我实在是……”
　　哈利有些紧张地看着面前神色冷漠的家养小精灵，克利切不喜欢他们每一个人，他当然知道这点。然而，这个时候看来，有经验、知道该怎么照顾婴儿的克利切的确是最好的选择。
　　既然斯内普选择相信了克利切，那么他就也可以相信，并且让这个家养小精灵来照顾他的孩子们，不是吗？
　　唯一的问题是，克利切是不是愿意帮忙？
　　“克利切很乐意照看小主人……们，波特先生。”克利切立刻瞪大了眼睛，嘶哑的声音中透露出一丝快乐。
　　“呃，那谢谢你了。”哈利这才从床下找出了他的鞋子穿上，他没有注意到克利切对他的称呼上的变化，只是疲惫地揉着有些麻木的脸走向了盥洗室。十几分钟之后，哈利带着滴水的头发走了出来，他看起来精神了不少。站在距离双胞胎有一定距离的地方——为了确保他头发上的水滴不会落到双胞胎的身上——哈利一边用干毛巾擦着湿漉漉的头发，一边看着已经熟睡的双胞胎那可爱的包子脸。
　　因为早上的耽误，所以等哈利吃完早饭，再开始收拾上学所需要的东西的时候，着实慌乱了一阵。幸好，他这次暑假带回来的东西不是太多。当他们一群人——主要是傲罗——赶到九又四分之三车站的时候，距离火车开就只剩几分钟了。
　　用魔杖指挥着自己的行李，哈利和准备去级长车厢报道的罗恩道别，看了在旁边不耐烦地等待着罗恩的赫敏，他张了张嘴，最终没能对那张散发着冷漠感觉的脸说出什么来。
　　无力地拖着行李，哈利开始在热闹的火车上寻找空车厢——这个过程中，他不时的拒绝某些D.A成员的邀请。他不想被当成稀有动物一样看，魔法部那“救世之星”的说法实在是给他带来了不少的麻烦。光是暑假处理的那么多来自《预言家日报》的读者的来信就已经够让他头疼了。
　　“嗨，哈利·波特。”一个如同梦游一般轻飘飘的声音在人们的大声谈论中传入了哈利的耳朵，他扭头正好看到卢娜一个人待在一个空旷的车厢中。
　　“嗨，卢娜，我能和你一起吗？”最起码，卢娜在某些时候会让他一个人静静地待着。卢娜脸上带着梦幻般的笑容，重新把她的脸埋在了她手中倒拿着的《唱唱反调》中。
　　片刻之后，她的声音才传到哈利的耳朵中。
　　“当然可以。”
　　哈利松了一口气，再次和一个路过的、热情的D.A成员打了一招呼，就立刻进入了车厢，并且关上了车厢的门。
　　“嗨，暑假有什么好玩的事情吗？”哈利有些紧张地跟面前打扮更加奇怪的卢娜打了一个招呼。
　　……
　　一个多小时之后，罗恩终于气喘吁吁的找到了哈利，在看到哈利的同伴之后，他愣了一下，然后才倒在了哈利的身边。
　　“赫敏·格兰杰呢？”一直都看似在认真看书的卢娜突然开口，她甚至在说话的时候都没有看一眼坐在她对面的人。
　　“呃！”罗恩紧张地看了一眼哈利，有些恼火地说：“作为一个级长，有太多的事情需要忙了。”
　　“据我所知，你也是级长，罗恩·韦斯莱。”卢娜抬头，一双微微有些突出的眼睛直直地看着罗恩。
　　“我，我要忙的已经忙完了。”罗恩嘟囔着转头，求救一般地看向哈利，“呃，哈利，也许，我们可以一起出去转转？”
　　等哈利和罗恩一起赶到霍格沃茨的时候，斯内普正一脸冷笑的站在门口。
　　“是不是在所有人的瞩目下走进霍格沃茨礼堂，会让你特别有成就感，波特？”斯内普扭曲唇角，开始不客气地嘲讽哈利，并且直接忽视了脸色涨红的罗恩。“还是说，伟大的‘救世之星’，还有他‘高贵’的同伴——”斯内普这才赏给罗恩一个斜视，“觉得霍格沃茨的马车已经配不上你们的身份了？”
　　哈利容许自己对斯内普的嘲讽生气，他怒视着神色讥讽的斯内普，“很抱歉，教授。我只是觉得也许跟一个朋友一起散着步来学校也是一个不错的选择。特别是，当这个散步是伴随着流鼻血同时进行的时候。”
　　哈利说着，伸手用袖子抹掉了重新流出来的鼻血——该死的马尔福！他在心中诅咒，直接从斯内普的身边越过了。
　　他就知道，他有件事情忘记问斯内普了。不过，现在罗恩在一旁，而且他们还在霍格沃茨的大门口，这真的不是一个询问斯内普的好时机。
　　“你总是让自己带伤，波特。”斯内普懒洋洋地说，“为此我一点都不觉得奇怪，现在立刻去礼堂。嗯，还有，格兰芬多因为你们两个的迟到，扣十分。”斯内普冲着哈利呲牙假笑，“真的是太遗憾了，刚刚开学，你们就每个人为你们的学院扣了十分。是的，每个人。”斯内普露出了满意的神色，转身大步离开。
　　哈利阻止了身边想要大声咒骂的罗恩，“你想让他回来扣更多的分数——因为辱骂学校的教授？”哈利的话，成功地让罗恩冷静了下来。
　　他们两个尽量在不引起任何人注意的情况下溜进了霍格沃茨礼堂，并且走在了离赫敏不远的地方——实际上，赫敏身边的位置已经被格兰芬多们空了下来，只有金妮坐在那里。所有人都知道，那里的位置是给哈利和罗恩留的。
　　晚宴上，邓布利多的手臂，还有魔药课和黑魔法防御课这两门课程教授的变化引起了所有人热烈的讨论，哈利慢吞吞地走在格兰芬多学生的后面，在没有人注意的情况下拐了个弯，朝着地窖的方向走去。
　　“晚上好，西弗……呃！”在斯内普那威胁的眼神下，哈利立刻改口，“斯内普教授。”他干巴巴地说，“谢谢你告诉我克利切是可以信任的。”
　　“我没有告诉你这点，波特。”斯内普假笑，“至于你那轻易相信任何人的毛病，我想等你受到教训之后自然就会改了。”
　　哈利毫不在意地耸肩，径直走到了被放在壁炉旁边，斯内普位置对面的婴儿床旁，低头看了一眼正睁着双眼看天花板的双胞胎。
　　“嗨，沙利叶，嗨，奥罗拉。爸爸回来了，你们今天过得开心吗？”哈利笑着跟双胞胎打了一个招呼，并且伸手抱起了奥罗拉，“小家伙，今天有没有乖乖的？”
　　好像是为了表达对哈利的不满一样，奥罗拉在哈利抱起她的一瞬间大声哭了起来。
　　“哇哇——！”
　　而还躺在床上的沙利叶，仿佛是感应到了自己妹妹的不满，也立刻张大了嘴巴哭了起来。
　　“该死的，波特，让他们安静下来！不然我就扣格兰芬多五十分！”斯内普皱起了眉头，“如果你不能照顾好这两个恶魔，让他们停止哭泣，那么就等他们不哭了再把他们给抱回来！”
　　“可是，我根本就不知道她为什么会……哭……”哈利和斯内普争吵的愤怒声音渐渐消失在了他的口中，他敏锐的感觉到，他的手臂上，突然多了某些温热的液体。
　　他想，他知道奥罗拉到底是为什么哭了……

　　“幸福”一家

　　“西弗，你有没有给孩子们准备尿布？”哈利几乎是不带任何希望地问面前这个神色不耐烦的男子，“奥罗拉，好像是尿了。”
　　“尿布？”斯内普本来就皱着的眉头这次皱的更深了，他用那冰冷的目光看着哈利，粗暴地说：“那是什么东西？”
　　哈利深深地吸了一口气，阻止自己释放胸膛中在一瞬间燃烧起的怒火。他不相信斯内普是真的不知道尿布是什么东西。他，只是拒绝在照顾孩子上帮他的忙而已！
　　可恶，他之前怎么就没有想到要给孩子们准备这些东西！现在该怎么办？也许，先给她换下衣服，会让她好受一些，至于尿布的问题……哈利摇头了下头，绝定先不去想这个问题。
　　一旦开始下定决心，哈利就立刻开始行动。
　　他手忙脚乱地给奥罗拉接下小被子，脱下衣服，小心翼翼的用衣服干燥的那部分帮奥罗拉把身体擦干净，然后才冲进他和斯内普的卧室找到了小天狼星他们送的其他衣服和小被子帮奥罗拉穿上。
　　在换了衣服的几分钟之后，奥罗拉哽咽着慢慢停止了哭泣。这让哈利彻底地松了一口气，并且如同刚刚参加了一场激烈的魁地奇比赛一样疲惫地瘫倒在了沙发上。他从来没有想到过，照顾婴儿竟然是如此累人的事情。
　　哈利伸手轻轻地抚摸着奥罗拉柔软并且泛着粉色的脸，甚至还没有来得及露出笑容，一旁早就停止了哭泣的沙利叶竟然又开始大声嚎哭起来。
　　有过一次经验的哈利立刻抱起了沙利叶，在悲惨的发现沙利叶的衣服也被浸湿之后，他几乎有些抓狂地从沙发上跳了起来，并且再次重复了一次之前给奥罗拉换衣服和被子的动作。
　　“我不能再这么下去了，西弗。”等一切都结束之后，哈利整个人都像是没有骨头一样地倒在了沙发上。他枕着沙发那柔软的靠背，看着黑暗的天花板无力地说：“他们姓斯内普，西弗。你身为另外一个父亲，有照顾他们的责任。”
　　“是吗？”斯内普挑眉，慢慢放下了手中那差不多半个小时都没有翻动一页的书。他用怀疑的目光看向哈利，慢吞吞地说：“我记得某个人曾经说过，绝对不会让他和他的孩子给我带来任何的困扰。”
　　“可是，他们也是你的孩子！你昨天晚上也这么说了，不是吗？”哈利低吼，筋疲力尽的他根本就没有力气再大声冲着斯内普咆哮。“你也关心他们，西弗。也许你可以否认一切东西，不过你绝对否认不了那血脉相连的天性。如果你能，你昨天晚上也就不会询问克利切——甚至身为他们父亲之一的我，都差点把克利切之前那些奇怪的反应给忘了。如果你真的没有在乎他们哪怕是一点点，你就更不会给克利切留下那瓶魔药，不是吗？”
　　“……”斯内普无语地看着面前浑身都散发着无力感的哈利，脸色又一次阴沉了下来，浑身都开始散发着一种带着压力的冰冷的气息。
　　“好吧，我早就猜到你可能会不乐意我提到这点。”哈利慢慢看向斯内普，因为疲惫，他几乎是用被泪水朦胧着的双眼看向斯内普。毫不在意对方那可怕的脸色，哈利继续说，“我实在是撑不下去，如果你不愿意照顾他们的话……”他微微耸肩，扶着沙发的扶手——让它撑起他疲惫的身体——站了起来，“我想你有办法不听到他们哭泣的声音，西弗。而我，真的需要洗个澡，清理并且顺便放松一下自己了。”
　　哈利说着打着呵欠走进了他们的卧室，并且只是轻轻的合上了他们的门。
　　半个小时后，洗掉了一身污渍，还有疲惫的哈利换上睡衣，并且赤脚小心翼翼地走到了卧室的门口，透过那微微开着的门缝看向客厅壁炉旁。
　　他当然不会就像之前说的那样放任他的孩子们，把他们丢在那里不管。不过，哈利也相信，斯内普也并不像他所表现的那么冷漠。
　　果然，看看他现在都看到了什么吧！那个坐在他之前坐过的位置上，手扶着摇篮的边缘，轻轻地摇着双胞胎的男人，不就是之前说他哈利·波特和孩子们都只会给他斯内普带来困扰的男人吗？
　　哈利看着客厅中那一幕如同梦幻一般的画面，不由自主地露出了满脸的笑容。就算他还有很多的问题没有解决——一直不愿意接受他的赫敏，神神秘秘、肯定成了食死徒，并且今年接受了伏地魔的命令要在霍格沃茨搞出什么阴谋的马尔福，在霍格沃茨之外虎视眈眈的伏地魔等等——他也不觉得双胞胎，被命名为沙利叶和奥罗拉·斯内普的双胞胎会是他的麻烦。
　　甚至说，看到眼前这一幕，哈利觉得一切都值得了——为了他的家人们，不是吗？
　　等等！
　　正感动地看着客厅中发生的一切的哈利猛然瞪大了眼睛，他的耳朵中还充斥着斯内普那低沉几乎听不见的诱惑双胞胎睡觉的喃喃声，然而这一切在一瞬间都不重要了。
　　重要的是——他什么时候，把斯内普也当成了他的家人？
　　哈利愣怔地看着客厅中壁炉旁那和谐而显得格外温暖的画面。斯内普和婴儿，多么诡异的一幕——这可能会让整个霍格沃茨的学生都疯掉，可是现在看来，似乎又格外的融洽，好像一切都理所当然一样。
　　只是，这并不能解释，他为什么会把斯内普当成家人。
　　斯内普一直都是，不一开始是他的敌人，他憎恨厌恶的人，然后是他不得不了解的人，后来是他所信任的、可以一起对抗伏地魔的战友……
　　什么时候，斯内普就像小天狼星一样重要了？
　　不，这跟他看着小天狼星的感觉不一样。哈利下意识地摇头，他明白他对小天狼星的那种类似于父亲的感觉，但是明显，他对斯内普所产生的不是这样的感觉。
　　这个新发现让哈利本来放松的心情又开始烦躁起来，已经有太多的事情需要他思考了，也许其他的事情他还可以找斯内普帮忙——既然现在赫敏拒绝给他提供任何的帮助。
　　然后，有些事情是绝对不能找斯内普商量的——而对斯内普那种奇妙的感觉很明显就是其中一项。
　　就在这个时候，不知道是哪个孩子，也许是奥罗拉，也许是沙利叶又一次哭了起来。哈利看着斯内普重新回到了他原来的座位上，并且重新拿起了放在小几上的书。
　　“波特！如果你不来管你的孩子，那么我就用咒语让他们闭嘴。”斯内普的声音比平时略微高了一点，并且带着某种让哈利想要发笑的怒火——特别是，在看到刚刚那可以称之为温馨的画面之后。
　　哈利等待了片刻，然后才拉开了房门跑到了那还在微微摇晃的婴儿摇篮的旁边，他伸手摸进小被子里面，在没有发现任何湿润的感觉之后，他才松了一口气。
　　这里实在是没有太多的衣服和被子可以供婴儿们一天二十四小时不停地更换。
　　“阻止他们哭泣，或者对他们用咒语，波特。”斯内普冰冷地说，并且坚定的不让他那阴沉的脸从书本后面露出来。
　　哈利轻轻地摇晃着摇篮，突然意识到了他现在所坐的位置，还有他所做的事情，跟之前的斯内普几乎是一模一样。
　　“我想他们是饿了，呃，他们的早餐是克利切准备的，也许……”哈利的话还没有说话，客厅中就发出了“啪”的一声东西爆炸一样的轻响，克利切出现在了地窖的客厅中。
　　“克利切听到了波特先生的召唤。”克利切声音嘶哑地说，在直起身子的一瞬间他瞪大了双眼，“小主人被饿肚子了！”它说，声音中的指责让哈利有种想要畏缩的感觉。
　　“呃，克利切，我并没有召唤你……不过，既然你能来，那么也许你可以帮助我，给他们弄些吃的。我，不是故意让他们挨饿的。”不知道为什么，哈利下意识的跟克利切解释。
　　“克利切愿意帮助波特先生照顾小主人。”克利切说，“主人——那个布莱克家的耻辱——吩咐克利切一切都听从波特先生的命令。”克利切“啪”的一声消失了，几分钟之中，他拿来了两个奶瓶。
　　哈利阻止了克利切喂双胞胎，而是接过了奶瓶。
　　“谢谢，我想我可以亲自喂他们——这是我作为一个父亲的责任。”哈利说，飞快地瞥了斯内普一眼，“当然，我想他们的另外一个父亲也应该有这种责任。”
　　斯内普放下了手中的书，挑眉看向哈利。
　　哈利感受到了斯内普眼神中的怀疑，还有威胁，不过他毫不在意，甚至对着斯内普晃动了下他手中温度适中的奶瓶，“如果你想让他们立刻安静下来，不打扰你看书的话，我想这是一个好办法，西弗。”
　　斯内普看起来好像是在挣扎，片刻之后，哈利露出了一个浅浅的、不怎么明显的笑容——为了避免斯内普恼羞成怒诅咒他，不然他一定会抱着肚子大声笑出来的——把手中的一个奶瓶递给了走过来的斯内普，“这很简单。要我说，比制作魔药要简单得多。”
　　哈利说着抱起了沙利叶，用一种别扭的姿势把他搂在了怀中，把奶嘴塞进了沙利叶的嘴巴中。沙利叶含着奶嘴又呜咽了几声，然后就安静了下来。几秒钟之后，以和自己的哥哥差不多难受的姿势待在斯内普怀中的奥罗拉也停止了哭泣。
　　……
　　“哇——”这天半夜，双胞胎第三次哭了起来。
　　筋疲力尽地躺在床上的哈利猛然睁开了双眼，他看了一眼同样醒来的斯内普，飞快地松开了自己的手臂，呃，还有腿。
　　“该你了，西弗。”哈利声音嘶哑地说。
　　“波特，明明是该你起来了。”斯内普开口冰冷地说，比哈利的声音好不了多少，“上次他们哭就是我起来了。”
　　“明明是我！”哈利气恼的从床上坐了起来，怒视着斯内普，“上上次才是你！”
　　“无论如何，你已经起来了，那么就由你去阻止他们哭泣吧！”斯内普闭上了眼睛，“我明天还要上课。”
　　“该死的，我明天也要上课！”哈利诅咒，在歇斯底里到一定程度之后，他开始大胆的用脚踢斯内普，“起来，我一个人不能搞定他们！”
　　“波特！”斯内普猛然坐了起来，怒视哈利。哈利露出了一个无耻的笑容，跳下了床，走向旁边的婴儿床，“你现在也已经起来了，斯内普。”他毫不示弱地说，然后抱起了奥罗拉，伸手往被子里面一探，就立刻解开了奥罗拉的衣服，开始给她换克利切之前拿来的尿布。
　　两个人经过手忙脚乱的十几分钟之后，终于让卧室恢复了安静。哈利和斯内普一起躺在了柔软的床上，几乎都是在闭上眼睛的一瞬间就陷入了沉睡。
　　差不多一个小时后，婴儿们又开始哭泣……
　　……
　　第二天一直到快八点的时候，哈利才醒来，而他的怀中，奇异地还有人——自从他和斯内普住在一起开始，他每次醒来卧室里面都是只剩下他一个人的。
　　“西弗、西弗！”哈利推了一下斯内普。
　　“如果是要喂奶，就一人塞给他们一个奶瓶。如果是换尿布，就叫家养小精灵来。如果他们只是睡不着，就丢一个到我这里……”斯内普迷迷糊糊地说，含糊的话语中带着疲倦和无力，并且坚定地不睁开自己的眼睛。
　　“不是，是快八点了！我们都要迟到了！”哈利一边说一边开始换衣服，这个时候摇篮中的婴儿仿佛是感受到了他们的父亲们都已经醒来，又开始哭了起来。

　　教授番外（十）

　　也许，我真的应该把看门的蛇形门把手给换了，而不是只更换进入地窖的口令——特别是当我不想某个格兰芬多的“黄金男孩”进入我的房子的时候。
　　也许，我还应该管管我那颗仿佛最近才开始重新跳动的心脏，让它不要因为某个越来越不像格兰芬多狮子的男孩的请求就心跳加速——特别是当他提起那两个共同属于我们两个的孩子的时候！
　　该死的我，怎么就答应了继续让这个该死的小鬼住在我的房子里面！我不是早就下定决心，离那些麻烦的格兰芬多们越来越远才好的吗？
　　是的，是“那些麻烦的格兰芬多们”。这其中，还包括了某个聪明到不像格兰芬多的老蜜蜂。
　　我真的不知道，在被黑魔王留在那个戒指上的恶咒诅咒之后，他怎么可能还有精力，能像一只蜜蜂一样嗡嗡嗡的在我的耳朵旁说那些无关紧要的事情。
　　或者，我真的不应该灌给这个老人那杯金色的珍贵的药水，而是应该先尽量的治愈，或者说是阻止他身上的伤势蔓延。
　　而现在，我只能一边忍受一个老人的唠叨，一边阻止他身上那明显是黑魔法的诅咒蔓延到他的全身。
　　“我不相信你看不出来那个戒指是被下了咒语的，邓布利多。为什么你还要带上那个戒指，也许，我不应该配合你的要求，不让任何人知道你的行动。”
　　“我只是被诱惑了。”邓布利多的声音从未有过的苍老和疲惫，听得我忍不住想要颤抖。这个——我眼前的这个在几十年来，被誉为巫师界的精神支柱的老人，他真的是老了。
　　邓布利多没有回答我的问题，我也不需要他的回答。只是，有些事情，我必须要告诉他。
　　“那枚戒指上被下了极其强大的咒语，我要说，你还能回到这里，简直是奇迹。不过，那个咒语，我也只能把它封闭在你手上一段时间……”而那一段时间之后，这个我曾经惧怕，如今信赖的，几乎把他当成最亲近的长者的老人，就要死去了。
　　邓布利多在研究他的手，我听到他问他还有多久的时间。
　　“最多一年。”我犹豫了片刻，最终还是决定实话实说。
　　这是邓布利多，他一定能承受这样的事情。“如果没有办法除掉这个咒语的话，早晚会扩散到你的全身。这是那种时间越长久越厉害的黑魔法，邓布利多。”
　　那个老人，竟然对我笑了一下，还告诉我，有我在他的身边，是他的幸运。
　　该死的，如果他真的不在乎他的性命的话，那么我不妨告诉他刚刚从黑魔王那里得到的最新消息。
　　我看向一旁碎裂的戒指和格兰芬多的剑，就是不看那个疲惫、苍老，在面对死亡的时候还能带着笑容的老人。
　　“黑魔王派了德拉科·马尔福一项任务。”我干巴巴地说，“他要求德拉科在六年级的时候，想办法杀了你。”
　　“我知道这个，西弗勒斯。”邓布利多说，而我则坐在了他的对面直直地看着他那只干枯的手，觉得不应该轻易放过这个话题。
　　如果是邓布利多的话，他一定会有办法的。然而，邓布利多根本就没有给我继续谈下去的机会。
　　“最起码，这让事情简单了很多。我想，伏地魔根本就没有指望过德拉科会成功，他只是在惩罚卢修斯的失败，对不对？那么一旦德拉科失败了，接替他继续完成任务的人，就应该是你，西弗勒斯？”
　　短暂的沉默暂时笼罩了整个校长办公室。
　　“我认为，那就是黑魔王最终的计划。”我艰难地开口，“我想他已经预见到了在不久的将来，他将不再需要一个在霍格沃茨的奸细——邓布利多，他相信他很快就能把整个学校占领。”
　　“你曾经向我发誓要尽你所有的力量保护霍格沃茨的学生——在学校落入伏地魔的手中的时候，对吧？”
　　我点头，几乎不敢相信，这个时候，在刚刚知道了他最多只有一年生命的这个时候，他竟然还有心情关心那些天真愚蠢的学生！
　　接下来，他甚至关心了那个准备杀了他的孩子……
　　邓布利多，难道这辈子，你都是为了别人而活着吗？
　　“难道你想让我帮助他杀了你？”我忍不住嘲讽面前的老人，然后他给了我另外一个答案。
　　“不，当然不是。我想，我是想让你杀了我，西弗勒斯。”那个老人是这么说的。
　　我怀疑我愣了很久，反正等我反应过来的时候，我就忍不住带着浓重的讥讽味道嘲讽面前的老人，“我现在就动手，怎么样？或者说，我再等一会儿，等你琢磨好了自己的墓志铭之后，我再动手？”
　　“要是你不怕死，”我几乎可以说是在对面前的老人咆哮，“干嘛不让德拉科下手呢？”
　　“那孩子的灵魂还没有堕落到那个地步，我不能让他的灵魂因为我被毁掉。”邓布利多说。
　　“那我的灵魂就堕落到了那个地步了，对吧，邓布利多？那我的灵魂怎么办？”我不能克制地问，在那一瞬间，我的脑海中竟然浮现了每天晚上半夜醒来的时候，波特那张平静而带着浅浅笑容的睡颜。
　　我，真的在乎那个男孩了，不是吗？
　　几乎是脚步轻浮地离开了霍格沃茨，我把自己关在了蜘蛛尾巷那黑暗的，如同软禁室一样的房间中。
　　邓布利多说，杀了他对他来说是一种解脱。是的，他是解脱了，可是我呢？
　　这么多年，难道他真的以为，我还能毫无顾忌的杀人？特别是杀他这个曾经帮助过，并且一直都帮助我活下去的人？
　　可是，就像以往的每一次一样，我不能拒绝他的任何的请求。
　　“请求”，我忍不住冷笑起来，没有任何人能拒绝邓布利多的“请求”。他实在是太擅长于控制掌握人们的心理，并且说服他们了。
　　即便是我也不例外。
　　持续了几天给邓布利多制造魔药，帮他治疗控制它手臂上的诅咒。在最终确定没有任何办法能给予他帮助之后，我重新把自己关进了蜘蛛尾巷——和某个让人厌烦到想赏给他一个夺命咒的老鼠。
　　直到某个马尔福带着她的姐姐敲响了我的房门。
　　纳西莎·马尔福，一个优雅、高贵、冷漠的马尔福夫人，看起来她能成为一个食死徒只是因为卢修斯的原因。然而，如果谁忘记了她是一个斯莱特林的话，那么就一定会为此付出惨重的代价。
　　贝拉特里克斯·莱斯特兰奇绝对没有这样的智商，让我为了德拉科而立下牢不可破誓言——这一切不过是纳西莎·马尔福导演的一场戏而已，为了她的儿子，我那个秘密的的教子——德拉科·马尔福而导演的戏。
　　她甚至隐隐暗示了她知道我和德拉科之间的关系。
　　聪明的女人！既然我已经答应了邓布利多那个老狐狸会在必要的时候杀死他，那么又为什么不能答应纳西莎·马尔福，并且为此立下牢不可破誓言呢？
　　反正，那个杀死邓布利多的枷锁，早已经在那个老人的坚持下，牢牢地锁在了我的身上。
　　只是，为什么我竟然会在半夜离开黑魔王身边的时候，不受控制的去了格里莫广场，去了那个有着那个少年和我们孩子的房间。
　　我只不过是想利用保护婴儿的魔力循环来平复自己的心情而已，然而，波特竟然醒了。对此，我是该为他的警觉而感觉到一丝满意，还是对自己的不小心而感觉到恼火呢？
　　那个男孩镜片后面的那双眼睛正担忧地看着我，他告诉我，我看起来不好。而我，只是看着这个让我重新感受到心脏跳动的男孩。他原谅了我把预言告诉黑魔王的事情，原谅了害死他父母的事实，甚至开始不在意我面对他的时候那种刻意的敌意。
　　但是，我相信，无论如何，他都不会接受，我杀了那个老人的事实的。
　　最多不过一年，这个男孩就再也不会用现在这种担心、关切的眼神看着我了。
　　有那么一瞬间，我甚至有种说出一切的冲动——因为，我突然明白，我再也不想让眼前的这个少年用那种憎恨，厌恶的眼神看着我。
　　我，爱他啊……
　　然而，我的理智——是的，我那该死的理智及时的制止了我！这个世界并不像邓布利多所认为的那样，只要有爱一切都能解决。
　　比起来得到眼前这个少年的爱——我在心底耻笑自己，什么时候我竟然开始像邓布利多一样开始相信爱了——让波特他活下去更为重要不是吗？
　　只是，我能不能在一切结束之前，再体会一下那我所喜欢的人躺在身边的感觉？如果不知道我必须在什么时候杀死邓布利多的话，我想我有权利贪婪一下这种感觉。即便是，躺在我身边的那个人，可能根本就不会……
　　在被一双温暖的手臂环抱住的一瞬间，我脑海中的所有念头都消失了。
　　如果说，有谁是我见过的几乎比邓布利多更固执，更善于坚持自己的意见的人的话，那无疑就是哈利·波特了。
　　“你一定会胜利，对不对？”我听见自己问那个不想被和黑魔王相提并论的少年。
　　“我付不起失败的代价，西弗。”
　　我也付不起失败的代价，甚至，我也付不起你成功的代价。
　　也许，我真的已经是被每一个人给逼到了混乱的地步。我甚至，躺在床上，被波特抱着，开始争执起关于我对他称呼的问题。
　　到底该是波特，还是哈利呢？
　　其实，不管是波特，还是哈利，他都是那个我所认知的人。名字，真的不重要。不过，如果你坚持的话……
　　“哈利……”我可以叫一次，在你所不知道的时候。
　　甚至，我自私而贪婪的允许自己吻了一下那个依然熟睡的少年——波特，或者说，哈利的额头温暖而夹杂着某些散落的发丝的冰冷。在离开那个房间的最后一秒，我回头看了一眼躺在床上熟睡的少年，然后才告诉自己，这一切都应该结束。
　　我们最多，只能是相互信任的战友。没有人会喜欢一个油腻腻的老蝙蝠，特别是当这个人和我相互厌恶了差一个月满五年的时候。

　　黑魔法防御课

　　“该死的！”斯内普猛然坐了起来，一把抓起他枕头旁的魔杖在空中一挥，空气中立刻显示了现在的时间：上午七点五十三。
　　“波特，管好你的孩子，我要去给斯莱特林的五年级学生进行选课！”斯内普怒吼，挥动魔杖召唤来他的衣服，开始换下睡衣。
　　“不行！我也要去麦格教授那里选课！”哈利暴躁地咆哮，他们两个争论的声音已经压下了双胞胎的哭声，“我不能让他们总是黏在我的身上——我也有的事情需要做！”
　　“那就交给家养小精灵照顾！”斯内普也跟着咆哮起来，“这样我根本就没有办法正常生活！一个黑魔王和一个邓布利多就已经够让人头疼的了！如果再多他们两个——”斯内普从鼻子里面喷出不满的气息，走到摇篮前一把抱起了被哈利留在床上的沙利叶，动作粗鲁，但是绝对不会伤到婴儿地把带着保温魔法的奶瓶塞到了沙利叶的嘴中，然后重新把沙利叶放在了摇篮中。
　　哈利几乎在同一时间完成了同样的事情，“我发现，我们两个都要离开地窖去上课！”他大声冲着斯内普说，“那么孩子们怎么办？”
　　“什么？”正走向盥洗室的斯内普停下了脚步，回身怀疑地看向哈利，“你什么意思？波特，你休想我会在上课的时候，带着这两个小‘恶魔’！”
　　“我们不能让他们两个就这么待在地窖，他们才出生了不到两天整，要有人照看他们！”哈利说，并且开始飞快地整理他的书包。
　　“让家养小精灵照看他们！”斯内普沉默了片刻，“我们不在就让家养小精灵照看他们，波特，你不能要求我们亲自来进行一切！”斯内普的语气突然低沉下来，带着一丝疲惫。
　　“我想我已经有了体会了。”哈利干巴巴地说，感觉到疲惫重新代替了愤怒，“也许我们可以找克利切照顾他们，小天狼星应该不会有意见才对。”他迟疑了一下，在斯内普点头并且走进盥洗室的时候，才召唤出了克利切，交代克利切照顾两个孩子之后，哈利就拎起了书包在另外一个盥洗室洗漱完毕之后匆匆赶去了霍格沃茨礼堂，他是最后一个确定课程的五年级学生，麦格教授对他迟到有些不满，不过还是很快帮他确定了所有的课程，给了他一张课程表。
　　“哥们，你看起来真的是一脸菜色。”哈利在霍格沃茨的前庭院中找到了罗恩——赫敏不在附近让他松了一口气。
　　“是吗？”哈利迷迷糊糊地说，紧张地感觉已过去，他又开始觉得疲惫。昨天一整个晚上，他几乎都没有怎么休息。
　　“你第一节课也是黑魔法防御课，对吧？”罗恩看了一眼哈利的课程表，“我实在是不敢想象斯内普到底会教我们什么。”罗恩看了一下手表，“快九点了，我们还是去教室吧。不然，你知道的……”罗恩耸肩。
　　哈利几乎是被罗恩拖着走到黑魔法防御课的教室门口的，在他们到了不到几分钟之后，斯内普就出现了。
　　“哥们，你昨天晚上不会是跟斯内普决斗了吧？他的脸色看起来，似乎比你的脸色更加难看。”罗恩凑到哈利的耳旁低声问。
　　哈利这才睁开了他的眼睛，就如同罗恩所说，斯内普那被油腻的头发包围着的脸浮现出一种不健康的蜡黄色——一脸菜色，哈利想起了之前罗恩对他的评价。然后，看着斯内普的他才想到了另外一个被他忽视了很久的问题。
　　既然现在他们都要照顾婴儿，那么这个问题就不能再忽视了！
　　黑魔法防御课上，斯内普简单的讲述了几种常见的黑魔法会带来的伤害，就让所有的人开始练习无声咒。
　　在五年级的时候，哈利曾经教过这个已经变得阴森的黑魔法防御课教室中的大部分黑魔法防御术，不过他们都没有进行过无声咒的练习。
　　“你有没有觉得，斯内普在说那些黑魔法的时候，是真的喜欢他们？”和哈利一组练习的罗恩趁着斯内普在教室的另外一头巡视的时候，小声对哈利说。
　　哈利努力的按照斯内普之前说的办法集中自己的精神，听到罗恩的话让他微微分心了一下。
　　“我听出来了。”他阴郁地说，下意识的在教室中寻找斯内普的身影。斯内普喜欢黑魔法，他已经不是第一次知道了。光是地窖中那么多的关于黑魔法的书就早已经证明了这一点。
　　“不过，这并不能说明什么。”哈利下意识地替斯内普辩解，“如果他不喜欢研究黑魔法，又怎么能更好的掌握黑魔法防御术呢？他之前说得很对，学习无声咒对于我们的帮助确实很大——在对战之中。”
　　“我觉得他更喜欢教我们黑魔法，申请这个职位，只是给了他一个更好的借口研究黑魔法而已。”罗恩露出了厌恶的神色，“邓布利多疯了吗？竟然真的让他……”
　　“别说了，他过来了。”哈利低声提醒罗恩，“快试图攻击我。”他说完就握紧了魔杖，努力集中精神想着盔甲咒的咒语。
　　片刻之后，他感觉到了盔甲咒被成功的加在身上的那种感觉，然而，对面罗恩的攻击却迟迟不到。
　　斯内普站在一旁冷眼看了片刻，然后开始嘲讽。
　　“真差劲，韦斯莱。”他说，并且飞快地抽出了自己的魔杖，“让我做给你看——”
　　哈利从斯内普的脸上看出了某种危险，在这种情况下他立刻意识到了斯内普估计是要报复昨天晚上的一整夜的遭遇，机警地再次给自己加了一个盔甲咒，哈利甚至还没有来得及感受到盔甲咒成功，就被一个咒语狠狠的击中了。
　　他踉跄着后退了两步，抬头看向斯内普的时候才注意到，斯内普也被他身上的盔甲咒反弹的咒语击中，同样后退了两步。
　　“很好。”斯内普嘶嘶地用耳语一般大小的声音说，然后立刻转头看向罗恩，“至于你，韦斯莱先生。因为你差劲的表现，格兰芬多扣两分。”
　　斯内普转身离开，那在他身后飘动的黑色长袍让他看起来更像是一只巨大的蝙蝠。
　　“该死的斯内普！”罗恩低声咒骂，“我不是整个教室唯一一个做不到的人。不过，哥们你做的真不错。我第一次看到斯内普这个样子，他应该给你加十分，最少十分！”
　　“只是得益于上一年的补课而已。”哈利平淡地说，然后开始试图把更多的咒语用无声咒使用。
　　他成功的在罗恩身上施展了几个魔咒，也有几个比较复杂的失败了几次才成功。罗恩在哈利的刺激下也开始集中精神，到下课的时候，他差不多也可以用几个简单的无声咒语了。
　　“这真奇妙。”下课的时候，罗恩脸上带着格外灿烂的笑容，“我是说，无声咒，如果弗雷德和乔治在，他们一定会认为这是一个很好的恶作剧方法。”
　　哈利有些漫不经心地点了点头，从书包中抽出了他的课程表，“中午休息有很长一段时间，下午的魔药课，也许我可以先回……”
　　他的话没有说完，就被一个从后面传来的叫声给打断了。格兰芬多上一年的某个追求手拿着一张羊皮纸跑了过来。
　　“哈利，你的信。”
　　哈利接过信，应付了那个学生几句，就迫不及待地拉着罗恩跑到了一旁的角落。
　　“是邓布利多送来的——”他飞快的扫了一下信上那纤细而有些倾斜的字体，“星期六晚上八点，他开始给我单独上第一节课。”
　　“真棒，哈利。我想他一定是要教你一些怎么打败伏地魔的秘诀。你知道的，大家一直都说，邓布利多是伏地魔唯一惧怕的人。”
　　哈利有些兴奋地点头，飞快地收起了邓布利多的纸条，“呃，罗恩我还是决定回地窖写论文，嗯，下午的魔药课再见！”
　　他说着不给罗恩任何说话的机会就朝着地窖的方向跑去，很幸运，斯拉霍恩不喜欢地窖那种冰冷潮湿的环境，而双胞胎在那里明显比在霍格沃茨的任何地方都安全一点。
　　一回到地窖的房间，哈利就看到克利切在一旁小心翼翼地照看着双胞胎——他们安静地睡在摇篮中，晒着从天窗的地方照射进来的阳光。
　　“他们没有什么事情吧？”哈利下意识地放轻了脚步，走到摇篮旁蹲了下去，轻轻地晃动着摇篮，“没有再哭闹或者是别的什么吧？”
　　“小主人们很乖，一直都在安静地睡觉。”克利切低声回答，脸上带着一种难看的笑容。不过，知道克利切脸上除了那种憎恶和厌恨之外，还可以露出笑容，这让哈利觉得放心不少。
　　“可是，他们晚上的时候，哭醒了好几次。”哈利不确定地看向克利切，不知道到底能不能从它那里得到帮助。“呃，你知道这是为什么吗？”
　　克利切不安地看了一眼哈利，“婴儿小时候都是这样，他们白天睡觉，晚上会醒来，而且有段时间会特别的精神。如果——”克利切迟疑了一下，“如果波特先生你放心的话，克利切可以在晚上的时候照顾小主人们。”
　　“不，不用了。”哈利下意识的拒绝，在看到克利切脸上的表情又阴郁下来之后，他连忙解释，“不，我不是不信任你，克利切。”邓布利多曾经说过，要对克利切好点，就会得到意想不到的回报。
　　“呃，我只是想亲自照顾他们。白天我需要上课，很多事情都需要你来帮忙。还有他们的食物，衣服，尿布什么的，都需要你来帮忙。不光是需要你来照顾他们，有很多关于婴儿的事情，我也需要你的帮助。”哈利慢吞吞地说，不确定看着克利切，“如果你愿意帮助我的话，我会非常感激的。”
　　“只要是关于小主人的，克利切愿意做任何的事情。”克利切几乎是热切地说。哈利试探性地对克利切露出了一个笑容，“谢谢你，克利切，嗯，你也许可以趁这个机会休息一下。等下午我上课的时候，估计还需要你继续照顾他们。”
　　克利切点了点头，消失在了地窖中。哈利小心翼翼的挪动了下摇篮到壁炉旁的那片阳光下，再次看了一眼熟睡的双胞胎，他拿出了课本和羊皮纸，开始写斯内普布置下的论文。
　　在哈利刚刚写了一个开头之后，地窖的门再次被打开。哈利抬头，看了一眼斯内普。
　　“日安，西弗。”哈利假笑，感觉到某些勇气正在斯内普那冰冷的目光下消失。
　　“先生，波特。”斯内普说，并且坐在了哈利的对面。
　　“什么？”哈利愣了一下，“你不用叫我先生，西弗……”哈利对着斯内普傻笑，“现在不是在上课，叫西弗，我想没有什么问题吧？更何况，昨天晚上……”
　　“格兰芬多扣十分，波特。”斯内普假笑，“因为你对教授不够尊重。”
　　哈利无所谓地耸肩，“反正你喜欢扣格兰芬多的分数——”他顿了一下，然后假笑，“而邓布利多校长喜欢在最后给格兰芬多加分数，我已经开始习惯这种学院生活了。”
　　微微停顿了一下，在哈利又一次注意到斯内普的脸，还有头发的时候。他才又一次想起了之前上课的时候所想到的那个问题。
　　“呃，你不觉得，你的头发有些过于油腻，呃，我想每天都洗一下头发应该是一个不错的选择。”他在斯内普冰冷的目光下畏缩了一下，连忙补充了一句“斯内普教授”，不给脸色早已经黑到仿佛是纳威坩埚中失败的魔药一样颜色的斯内普任何扣分的机会。

　　莉莉的眼睛

　　“波特——”斯内普危险地眯起了双眼，在片刻之后才拖着冰冷的长腔开口，“你说什么？”
　　“呃！”哈利谨慎地往后退缩了一下，“我是说，斯内普教授，如果你不介意的话，这也是为了我们孩子的身体健康着想，你是不是应该注意一下你本身的卫生情况？”他小心翼翼地观察着斯内普阴郁的脸上那细微的变化。
　　“再说，这样对你的身体健康也有好处。”哈利说，发现隔着一个小几坐在他对面的斯内普眼神似乎没有那么冰冷了，他沉默了许久，最终还是忍不住开口。
　　“西弗，放过你自己吧。”哈利的声音低沉得就如同斯内普平时说话那耳语一般的声音差不多，他低头看着摇篮中不知道什么时候醒来，正睁着眼睛看着他的双胞胎，仿佛是在对他们说的一样。
　　“你不必再过得像苦修士一样，西弗。”哈利紧张地舔了一下上嘴唇，缓慢、但是坚定地抬头直视斯内普，他觉得这句话必须看着对方说才有用。
　　“这些年来，你已经做得够多了。那，真的不是你的错。我相信——”哈利顿了一下，看着斯内普微微眨动地双眼，露出了一个奇异的笑容，“即便是我母亲，她也一定原谅了你。”
　　斯内普的脸色在一瞬间变得更加难看起来，他猛然站了起来，用一种居高临下的姿态看着哈利，“波特，是谁允许你这么说的！谁是告诉你，你母亲，你母亲……她已经死了，你永远都不会知道她到底是怎么想的！”
　　“我是她的儿子！”哈利毫不示弱地紧跟着站了起来，出于某种甚至是他自己都不知道的原因，他的情绪比应该愤怒的程度更愤怒。
　　“即便是她死了，我想我知道她到底是怎么想的。就算学生时代我父亲是一个混球，但是我的母亲，绝对是一个善良的人！她不会愿意看着她学生时代的一个朋友，就这样为了她的死亡而痛苦的折磨着自己过一辈子的！”
　　哈利无法克制地怒吼，甚至不愿意用大脑封闭术的办法控制他的愤怒。
　　“我说过了，你这么折磨你自己，也不能让她复活！”
　　斯内普猛然停下了他那粗重的呼吸，像是被什么东西打中了一样后退。他用一种让哈利感觉到仿佛浑身都泡在冰水中的冷酷眼神看着哈利。
　　片刻之后，斯内普那低沉的声音在婴儿的哭声中响起。
　　“你根本什么都不知道，波特。”斯内普缓慢地说，目光轻轻地从哈利的脸上扫过，在注视了那双隐藏在眼镜后面的眼睛一秒钟之后，转身离开了客厅。
　　几分钟之后，哈利才慢慢吐出了憋在胸膛处的那一口闷气，跌倒在了沙发上。开始无意识地晃动着摇篮，哄着因为他和斯内普之前的争吵而哭起来的双胞胎。
　　会有什么是他所不知道的呢？哈利看着摇篮中慢慢安静下来的双胞胎，奥罗拉那双黑色的眼睛，让他不由自主地想起了之前和斯内普的对视。还有最后，斯内普那轻轻扫过他时候的那种眼神。
　　那眼神中，到底还隐藏着什么他所不知道的事情？哈利的手松开了摇篮，慢慢放在了他额头的伤疤上。他已经习惯在思考的时候揉着这些天来一直都隐隐作痛、但是再也没有任何幻觉或者是梦境产生的伤疤。
　　一直以来，每次斯内普在嘲讽他的时候，都会提到他的父亲。说他如何如何的像詹姆·波特——自高自大、目中无人、懒惰、懦弱等等。不管在什么情况下，斯内普以前都绝对没有主动提到过他的母亲，而哈利，也是刚刚在几个月前才知道斯内普竟然和他的母亲是朋友这个让他意外的事实。
　　这之后，好像每次他和斯内普的谈话，只要一牵扯都有关他母亲的话题，斯内普的情绪就会变得很奇怪——不是奇异的沉默，就是烦躁或者还带着某些攻击的嘲讽。
　　哈利浑身猛然一僵，然后慢慢抬起头来看着之前斯内普离开的方向。
　　他在刚刚的一瞬间，想到了在最初知道预言之后和小天狼星的谈话中，产生的某个让他觉得荒谬的设想——斯内普，喜欢他的母亲莉莉。
　　或者说，是爱？
　　哈利的身体不由自主的微微颤抖起来，这、这怎么可能？西弗勒斯·斯内普，喜欢莉莉·伊万斯！
　　可是——一个小小的声音在哈利的脑海中响起——这就解释了为什么斯内普会在十六年前，突然转换阵营站到邓布利多这边——因为，他不想害死自己所爱的人。哈利相信，斯内普一定是在伏地魔确定了预言中所指的人是他之后才去找邓布利多的，因为伏地魔绝对不会放过他的母亲。
　　他甚至想到了，斯内普竟然冒着惹恼伏地魔的危险，为他那麻瓜出身的母亲求情——如果不是爱，那么是什么给了明知道伏地魔有多残忍的斯内普勇气？
　　这也解释了，为什么这么多年来，斯内普一直内疚，并且折磨自己的原因。毕竟，无论怎么看，斯内普都恨他的父亲——对了，这甚至解释了他们两个学生时代对对方的敌视，不是吗？
　　他们是情敌！
　　“呼——”哈利整个人都瘫在了沙发上，这就解释了一切问题，不是吗？斯内普，真的是爱莉莉·伊万斯，他的母亲的。甚至，哈利已经猜到了斯内普离开地窖的前一秒，为什么要看他的眼睛。
　　他几乎长得和他父亲一模一样，除了那一双眼睛。
　　哈利·波特有一双跟莉莉·伊万斯一模一样的眼睛——哈利几乎已经在这六年中听腻了这句话了。而第一次，他觉得在想到这句话的时候，他会心痛。
　　因为，他意识到了，每次斯内普看着他的眼睛的时候，根本就不是在看他，而是在透过他看另外一个人。
　　“为什么——”哈利看着不知道什么时候睡着的双胞胎，低声喃喃，“这本来是跟我无关的事情，就算他喜欢的是我的母亲，那又怎么样？为什么，我会觉得这么难受，甚至不能呼吸……”
　　哈利飞快地眨着眼睛，露出了一个难看的笑容。
　　“我甚至想再次冲着那个男人咆哮，她已经死了，再也不可能复活了！”哈利的手微微颤抖，轻轻地抚摸着熟睡的婴儿，“这都跟我无关，无论如何，妈妈选择了我的父亲，而不是斯内普。而斯内普有这样的人生，也是他自己选择的。”
　　那是，斯内普自己选择的，不是吗？哈利咬着唇角，再次忽视了心中那种从来没有过的感觉。这真的和他无关，就算他已经把斯内普当成了战友，甚至是家人，这也只是斯内普的私事而已。
　　如果，斯内普真的不愿意放过他自己，忘记过去重新开始他的人生的话，那这一切也跟他哈利·波特无关！
　　他，真的不用内疚到这么难过，不是吗？是的，他这么难受，只是因为对斯内普产生的内疚而已。
　　哈利坚定地想，然后慢慢站起来，叫来了克利切帮忙照顾双胞胎，这才拿起书包离开了地窖。
　　他和罗恩约好了在那个显示着四个学院分数沙漏的地方见面，然后一起去上下午的魔药课。然而，等哈利匆匆赶到那个地方的时候，却看到罗恩正用一种呆滞的神色仰望着四个学院的沙漏——而且这么做的远不止罗恩一个人。
　　“怎么……？”哈利顺着罗恩的目光看去，在一瞬间也愣住了。一般而言，刚刚开学的时候四个学院的分数是一样的，就算是有差距也不会太明显。而现在看来，向来一路领先的斯莱特林的宝石竟然比其他三个学院少了一截。
　　“这是怎么回事？”哈利推了一下罗恩，“为什么斯莱特林的分数少了这么多？我记得黑魔法防御课上，斯内普还给他们加了十分。”
　　“据说，”罗恩用一种梦幻一般的声音说，他扭头露出一个灿烂的笑容，看着哈利说：“今天早上的第一节课，斯莱特林六年级的学生，还有三年级的学生都迟到了。”
　　“迟到？”哈利微微愣了一下，这才反应过来。如果他是整个格兰芬多最后一个确定自己课程的学生的话，那么甚至比他更晚离开地窖的斯内普自然不可能赶在第一节之前就给斯莱特林那些需要确定自己课程的学生们制定好他们的课程表。
　　“幸好，我们今天的第一节是在上午的第二节。不然……”哈利耸肩，“也幸好，今年不是斯内普教我们魔药课，不然他一定能在魔药课上让格兰芬多比斯莱特林更惨。”提到斯内普依然会让哈利产生一种胸闷的感觉，不过他忽视了这种感觉，“好吧，如果我们不想迟到，我想我们还是赶紧去地窖。斯拉霍恩教授肯定也会给迟到的人扣分。”
　　不得不说，斯拉霍恩在六年级的魔药课上，给所有的学生都留下了一个深刻的印象。那在坩埚中翻滚着的四种药剂，还有赫敏那不假思索的回答让所有的学生都兴奋起来——特别是在斯拉霍恩说，会把那金色的福灵剂奖励给这堂课成能成功的制造出一锅一服生死水的学生的时候。
　　哈利敏锐地注意到了德拉科·马尔福看着福灵剂的热切眼神，同时也第一次注意到，马尔福那不同寻常的苍白和糟糕。
　　当斯拉霍恩重复暑假的时候，哈利对他说过的“我有一个最好的朋友也是麻瓜出身，她是全年级最优秀的学生”的时候，赫敏下意识的看了哈利一眼。然而，只不过是一秒钟，赫敏眼中的惊喜和感动转化成了高高在上的厌恶和鄙夷——哈利怀疑，她只是来得及看清楚她所看到的人是他，就改变了态度。
　　即便是对赫敏的反应已经不再抱什么希望，哈利依然注意到了赫敏那几乎比马尔福更要糟糕的状态。他紧紧咬着牙，决定下课之后从罗恩那里套一些赫敏最近的情况。
　　有了混血王子的帮助，哈利理所应当的成了教师中最成功的制作出一服生死水的学生。
　　当斯拉霍恩教授把那小小的只够一天量的福灵剂递给哈利的时候，哈利敏锐地感觉到了马尔福那种嫉恨的目光。
　　马尔福需要这个？哈利意识到了这点，然而他知道跟罗恩谈论这件事情是无用的——罗恩坚决不相信伏地魔会招收德拉科·马尔福当食死徒。而他，本来是准备跟斯内普谈论这件事情的，如果伏地魔招收了新的手下，斯内普一定会知道的——他甚至会知道伏地魔到底准备让马尔福做什么。
　　只是，最近这两天所发生的事情实在是太多了，他几乎忘记了之前对马尔福的怀疑。
　　“赫敏从昨天晚上开始就把她所有的时间都用在了图书馆，她在查找一切图书。今天早上确定课程表的时候，我甚至听到她跟麦格教授申请看禁书区的某些书。”罗恩用一种少有的小心翼翼的眼神看着哈利，“她把自己弄得很忙碌，但是，她没有说出任何你不想让人知道的事情。”
　　哈利点了点头，罗恩转而开始跟他谈论起魁地奇的事情，并且询问最新当上魁地奇队长的哈利什么时候进行选拔。
　　在这个星期剩余的魔药课课程中，斯拉霍恩教授几乎把哈利当成了魔药天才，甚至有一次当着斯内普的面宣称，哈利在魔药上的天分比斯内普更优秀，并且说斯内普把哈利教得非常好。
　　“我想，我可能没有教会波特先生任何有关魔药的事情。”斯内普嘶嘶地说，并且坚定地无视了哈利的存在。
　　哈利无奈地看了一眼斯内普，知道斯内普为什么会在他们一起照顾双胞胎之外用这样的态度对待他。
　　也许，他真的该道歉？
　　哈利确定自己是很有礼貌的跟斯拉霍恩教授说了再见——他最近一直在努力地靠近斯拉霍恩，试图能从而知道邓布利多邀请这个老牌的魔药课教授来霍格沃茨，除了让他教学生们魔药之外，还想从对方的身上得到些什么——然后，他飞快朝着之前斯内普消失的方向追去。
　　“西……呃，斯内普教授。”哈利在寂静的走廊上看到斯内普之后，立刻叫住了他，并且飞快地追上前，拦在了有些狭窄的走廊上。
　　“斯内普教授，对不起。”哈利飞快地说，“我觉得，这个时候，我们实在是不适合进行冷战。”
　　“冷战？”斯内普挑眉，用一种审视的目光打量了哈利几秒钟——哈利意识到，斯内普刻意避开了他的眼睛，“波特，你想得太多了吧？”他生硬地说：“我对待每个学生都是一样的——如果你忘记了这点的话。”
　　哈利点头，某些话在他来不及阻止之前脱口而出，“可是，我不只是你的学生……呃！”他尴尬地笑着，避开斯内普的眼睛，“我是说……”哈利紧张地踢着脚——这比五年级的时候面对秋张还要紧张，哈利从他的心跳速度上判断自己的紧张程度。“呃，毕竟我们住在同一个房子里面，而且，我以为，最起码，我们是盟友。”
　　“盟友？”斯内普挑眉，用一种玩味的语气重复着这个词。

　　像伏地魔一样思考

　　“是的，”哈利飞快地说，看着面前神色好像是在质疑他的话的斯内普——他从来没有这么真挚地看过一个人，“我们当然是，西弗，我信任你——这不光是因为邓布利多选择信任你，我相信我通过自己所看到的，感觉到的的事实，得出的结论。我不想因为任何的事情和你争吵——只是，这似乎很难避免。”
　　哈利干巴巴地补充了一句，做了一个似乎是的耸肩一样的动作。即便是他已经学会了大脑封闭术，面对某些时候的斯内普时，压抑住他本能的冲动和愤怒，也是一件非常困难的事情。
　　斯内普沉默了许久，就在哈利觉得他真的因为无意中触动了斯内普最私密的往事，而不可能得到原谅的时候，斯内普才开口。
　　“如果你只是想从我这里得到什么信息的话，你不必道歉，波特。”他用一种平缓的声音说，平静的语气甚至让哈利觉得不安。“因为你之前并没有说错什么。”
　　“西弗——”哈利吃惊地瞪着面前的男人，他从来没有奢望过斯内普会承认什么，或者——说他没有说错什么。
　　“先生，波特。”斯内普威胁地看了一眼哈利，“你说得对，无论如何她不会复活了——死去的人都不可能会再复活，除了……”斯内普微微顿了一下，略过了那个名字，或者是指代的名词，“……之外，不会有任何人能死而复活。即便是，唯一让他感到恐惧的邓布利多。”
　　两个人之间沉默了片刻，哈利总觉得斯内普说这话，似乎是在暗示着什么不好的事情。不过斯内普并没有给他细想的机会，“现在，你可以告诉我，你到底有什么目的了。”斯内普假笑，从哈利的身旁越过——走廊很窄，所以他几乎是贴着哈利的一侧走了过去的。
　　在两个人的身体碰触到一起的那几秒钟，哈利闻到了某种曾经在这个学期斯拉霍恩的第一节魔药课上，路过那四个坩埚之一的时候，从某个翻滚着的某种魔药中，闻到的那种让他全身都放松下来的味道。
　　然而，这次他没有放松下来，反而紧绷起了浑身上下的每一根神经。不只是因为这么近距离的接触让他感觉到紧张，还有一部分原因是——刚刚，斯内普用最明确的态度赞同了他的话？
　　这，真的可能吗？
　　几秒钟之后哈利才反应过来，他飞快地转身跟上了斯内普的脚步。既然斯内普今天的心情看起来好像还算不错，那么为什么他不趁这个机会和他谈论一下德拉科·马尔福的事情呢？
　　“西……”哈利一开口就立刻想到了之前斯内普的提醒，他连忙改口，“呃，教授，马尔福已经是食死徒了吧？”
　　“我以为你早已经知道这点了，波特。”斯内普假笑着看着前面，看也不看紧紧跟在他身旁的少年。他脚步飞快，全身上下可以飘起来的东西都在他的身后翻飞——除了那坚定地垂在那苍白脸颊两侧的头发。
　　“马尔福是一个食死徒，而且是一个冷酷、残忍的食死徒。你不是一直都这么认为的吗？”
　　哈利立刻意识到了他们之间正在进行的谈话的某个小小的误会，“不，我不是说卢修斯·马尔福，我所说的是德拉科·马尔福。”他飞快地说，“他是一个食死徒了，对不对？”
　　“……”斯内普的脚步猛然慢了下来，哈利甚至差点撞在了他的肩膀上。
　　“教授？”
　　斯内普扭头了哈利一眼，“他未成年，波特。”
　　“但是，如果伏地魔需要一个人在霍格沃茨进行某些事情的话，他一定会找一个合适的，并且不容易引起怀疑的……”哈利硬生生地吞下了话中的最后几个字，他在斯内普身后停下了脚步，看着那个回头挑眉看着他的男人。
　　“如果他真的进行什么，霍格沃茨早就已经有了一个比马尔福那个白痴更好的人选，不是吗？”哈利暗示性地说，然后猛然瞪大了眼睛，“为什么他还要选择马尔福？是不是因为，他还在怀疑你？”
　　“黑魔王从来不真正的相信某一个人，波特。”斯内普嘶嘶地说，转身重新朝着地窖的方向走去，“不过，我想他现在还没有怀疑我。鉴于——某些原因。”
　　“如果他不是怀疑你的话，那么他让马尔福当一个食死徒就一定有其他的计划。”哈利跟上斯内普的脚步，低头看着地面上有些青苔的砖，“就算伏地魔是一个疯子，他也不可能做这种有害无利的事情，马尔福很可能会让他的计划曝光——当然，他不知道，告诉你的话，就等于直接告诉了邓布利多。”哈利扭头看了一眼斯内普，两个人并肩转弯开始沿着楼梯往下走。
　　“多谢夸奖，波特。”斯内普扯动了一下唇角，“有时候，邓布利多不见得就比黑魔王仁慈多少。只不过，黑魔王对所有的人残忍，而邓布利多——”斯内普猛然抿起了他的唇，没有继续说下去。
　　哈利以为他知道斯内普在暗示什么，“你是说邓布利多的手吗？我不知道他经历了什么，也许，晚上他给我上课的时候可以问一下——那看起来像是黑魔法造成的，教授，这似乎是你的专长范围。”
　　“不要试图打听邓布利多的事情，波特。”斯内普沉声警告，“如果他不准备告诉你，那么我就什么都不会说。还有一点需要你记住——”他站在门口转身，“即便你真的是‘救世之星’，其他人也没有义务告诉你所有你想知道的事情。”
　　“我知道。”哈利怒火地说，跟着斯内普进入了地窖，克利切见他们回来，立刻从地板上站了起来，它对着两个人鞠躬，嘶哑着声音告知他们双胞胎一切都安好，然后就消失了。
　　斯内普坐在了摇篮的一旁，而哈利坐在了另外一面。他们两个面对面，中间隔着一对熟睡的双胞胎。
　　“可是——”哈利把书包丢在一旁，在这期间，他飞快的回想了一下之前和斯内普的对话，“你没有否认德拉科·马尔福成了一个食死徒！”他惊喜交加地说，甚至从椅子上跳了起来，“这么说，是我对了，小天狼星和罗恩都错了！他真的已经是食死徒，并且在计划着什么，是不是？”
　　“这就不需要你管了，波特。”斯内普的眼神在一瞬间冰冷起来，而且那冰冷之中还蕴含着某些怒火。哈利直觉那怒火不是针对他的——斯内普在生自己的气。
　　“他有阴谋！”哈利低吼，“暑假的时候我看到了他进入博金博克店里面，并且威胁那个店主教他修复某个东西！那绝对是黑魔法……他似乎是想——”哈利不确定地避开了斯内普越来越黑暗的眼睛，“杀人。”
　　差不多十分钟之后，斯内普才开口，“波特，说这样的话，你有任何的证据吗？”
　　哈利摇头，他拿起了之前克利切留下的奶瓶开始喂醒来的双胞胎，“这只是一种直觉——呃，还有从偷听他所说的话中分析出来的。”
　　“这个学校值得让伏地魔下命令杀的人不多。”哈利不顾斯内普不赞同的神色继续分析，“这里除了老师就是学生，伏地魔不会随便对一个强大的巫师动手，也不会杀那些对他没有多大威胁的学生。那么目标就只剩下两个了——”
　　他抬头看向斯内普，“伏地魔不会相信马尔福那个胆小鬼真的能替他杀人吧？”
　　两个人沉默了差不多五六分钟，哈利伸手取下沙利叶嘴中的奶瓶，然后才低声说：“我刚刚想到了另外一个可能，西弗。”
　　“我很‘好奇’，作为‘救世之星’的你，大脑到底是怎么工作的，波特。”斯内普缓慢地开口，下意识的配合着哈利的动作，用一旁的手帕擦了一下沙利叶的唇角，“你知道你在做什么吗？”如果哈利肯仔细听的话，他本可以从斯内普那低沉的声音中听出某些不安的。
　　然而，一旁的奥罗拉从口中吐出的某些液体让他分了心，他只是下意地回答了斯内普的话。
　　“我知道，我在试图像伏地魔那样思考——我在分析伏地魔的情绪，还有，某些行为之下潜在的某些意义。”哈利手忙脚乱地处理了奥罗拉吐出来的那些东西，在双胞胎再次安静下来之后他才又有机会看向斯内普。
　　“伏地魔在惩罚马尔福一家，对不对？卢修斯·马尔福没有拿到那个预言球，但是他进了阿兹卡班，伏地魔没有办法惩罚他，所以就用这种办法惩罚德拉科·马尔福。我看得出来，他过得不好。不过，我是不会同情他的。”哈利说到最后，语气不由自主的变得冰冷起来。
　　斯内普意外地看了哈利一眼，慢慢扭曲了唇角。
　　晚上和邓布利多一起上的课完全超出了哈利的意料，他本以为邓布利多会教给他一些什么魔法，或者其他的什么，却没有想到邓布利多竟然只是让他看某些记忆。
　　一直到离开校长办公室的时候，哈利还觉得他整个人都有点糊涂——然而，潜意识的，他觉得他应该从邓布利多给他看的记忆中得到些什么。
　　邓布利多不会在这么紧张的时候，做一些无用的事情，不是吗？
　　只是，哈利皱起了眉头——如果邓布利多信任斯内普的话，那么为什么不让他告诉斯内普他们之间的课程？
　　周末的两天，哈利依然没有太多的时间陪着双胞胎——最终他还是“不负责任”的把双胞胎丢给了斯内普——如果你不愿意管的话，那就让他们自生自灭吧——当然，他相信，斯内普绝对不会放任不管那两个在短短一个星期不到的时间里面，就把他们两个都折腾的没有睡过一晚好觉的双胞胎的。
　　周六的上午他努力的在球场进行了一次选拔，选出了一队差强人意的球员——罗恩差点就被淘汰，如果不是最后麦克拉根“奇迹般”的丢掉了最后一个球的话。哈利有些怀疑麦克拉根最后的表现是被人用了混淆咒，但是应该没有人会对他施咒才对。
　　无论如何，哈利还是很高兴是罗恩进了球队。然而，当罗恩结结巴巴地问哈利要不要和他，以及赫敏一起去看海格的时候，哈利还是觉得受到了某种程度上的背叛。
　　“不！呃，我今天有事，嗯，明天我一个人去就可以了。”哈利看着罗恩失望的脸，耸肩，然后飞快地转身朝着地窖的方向走去——赫敏朝着他们走了过来，而他实在是不想再忍受一次赫敏像德拉科·马尔福一样高傲的对他说，他让她觉得恶心了。
　　第二天快中午的时候，哈利才离开了双胞胎，并且重新把他们托付给了在客厅——一般都是在办公室——批改学生交上去的论文的斯内普。
　　和海格的谈话进行的并不是很愉快——哈利怀疑罗恩和赫敏也遭到了海格同样的对待，因为他们没有选神奇生物保护课。
　　在吃午饭的时候，哈利一边忍受海格的手艺，一边忍受重新被人提起赫敏的问题。
　　不过是短短的一个星期，好像整个霍格沃茨都知道了他和赫敏因为某些原因而彻底的决裂了。
　　“赫敏自己也很痛苦，她这个星期来了我这里两三次——不算上昨天，每次来都是默默地哭。她只是被困扰了，哈利。”海格伸手拍了哈利一下，哈利差点就被淹没在了他面前那个巨大的碗中。
　　“咳咳咳！”他剧烈地咳嗽着，飞快地挥动魔杖清理掉了脸上的汤水。
　　“抱歉，哈利。”海格那一双甲壳虫一样的黑色眼睛歉意地看着哈利。
　　“没事！”哈利收起魔杖，并且把面前的碗推开，“你刚刚说赫敏来这里哭？”
　　海格漫不经心地点头，“她看起来好像就快要崩溃了，哈利，也许她只是缺少你的一次主动靠近而已。”
　　“海格，也许你不知道。但是，我清楚地记得，赫敏不止一次说了我是一个让她感觉到恶心的人。”哈利硬邦邦地说，并且站了起来，“我要走了，你知道的，双胞胎……”
　　“哦哦！”海格点头，“我只是希望你们两个……你知道，有时候，等到你真正要失去这个朋友的时候，你会后悔没有好好对他的……”海哥说着，大颗大颗的泪水就顺着他的脸，淹没在了那杂乱的胡须中。
　　哈利吃惊地看着海格，“海格，发生了什么事情吗？”他不安地问，“或许，我可以帮忙？”
　　“阿拉戈克！”海格猛然哀嚎一声，“它快死了！”
　　“呃，我很抱歉。”哈利干巴巴地说，努力的让自己的声音中充斥一些遗憾的感觉——不过，这真的很难，鉴于几年前那只名叫阿拉戈克的巨型蜘蛛差点吃了他和罗恩。
　　简单的安慰了海格几句，哈利开始朝着霍格沃茨城堡的方向走去。鉴于还有变形课的作业没有做完，哈利准备去图书馆借一本参考书之后再回地窖。
　　在那一排一排高大的书架中穿梭了一段时间，哈利终于找到了他所需要的书——《人类变形学》。因为担心着双胞胎，哈利几乎没有任何停留就直接穿过某些书架之间狭窄的小路，准备抄近路离开图书馆。
　　在走到一半的时候，他在某个隐蔽的桌子旁看到了一个熟悉的背影——那背影的身旁摆放着不少于十本的书。
　　赫敏——
　　哈利停下了脚步，想起了之前海格曾经说过的话，不由自主的，他朝着赫敏的方向走去。

　　唱歌的斯内普

　　缓慢而小心翼翼地绕过旁边的书架，哈利坐到了仿佛对周围的一切变化都没有知觉的赫敏身边。在仔细地观察了赫敏几分钟之后，他不得不承认之前海格无意中所透露的情况——她看起来真的好像随时都会崩溃一样。
　　“赫敏，”哈利轻声开口，小心的不去刺激面前这个看起来已经疲惫到了极点的女孩——即便是三年级的时候，她频繁使用时间转换器也没有这么糟糕过，“你看起来，好像很糟糕。这些天来，难道你根本就没有休息过吗？”
　　赫敏眼下的阴影让哈利觉得吃惊，即使是这一个星期来他和斯内普已经被双胞胎折腾的筋疲力尽，也没有像赫敏这样浓重的黑眼圈。
　　“我有很多事情要忙，想必你也看到了，我这里还有差不多十本书没有看。”赫敏头也不抬，一直埋首在那厚重的书本中。她的声音听起来比她的人更虚弱，有那么一会儿，哈利觉得他似乎曾经在什么地方看到过这么虚弱的人。
　　“呃，六年级的课程虽然重要，不过距离我们的黑魔法防御课学到‘夺魂咒’，还有一段时间吧？你现在，好像不用急着学这个。”哈利随手拿起了他面前的一本书，随意地翻了几下就耸肩放了下来。
　　比起对学习的热情，恐怕整个霍格沃茨没有一个人可以超过赫敏。他摇无奈地头，“你实在是不用这么着急预习这个，赫敏。你把自己逼得太紧了。”
　　“这个不是为了学习。”赫敏闷声说，手下翻书的动作又快了一起，“我只是想要确定一些事情，然而这些书给我的帮助不大……如果斯内普教授能早点讲到这里就好了，他一定知道关于很多这方面的知识。”
　　“赫敏？”哈利这才怀疑地皱起了眉头，“你为什么急着知道有关夺魂咒这方面的知识？”
　　“我只是想知道，如果被人施展了夺魂咒……”一直认真看书的赫敏终于对哈利不依不饶地追问产生了不耐烦，她抬头，双眼在看清楚身旁的人是哈利的时候，本来不耐烦的语气立刻一转，变得生硬而冷酷。依然是用那种恶心的眼神看着哈利，赫敏说：“哈利·波特，我似乎说过，我不想在除了课堂之外的任何地方和你待在一起。而且——”
　　赫敏毫不迟疑地站了起来，用一种高高在上的态度俯视哈利，“请叫我格兰杰小姐。”说完最后一句，赫敏抱着她手中的那本书转身就离开了图书馆。
　　哈利狐疑地看着赫敏离开的背影，手中无意识地翻着手下的那本书。
　　为什么，他总觉得赫敏现在的样子看起来很像某个人呢？
　　十分钟之后，哈利气喘吁吁地推开了地窖的门。门一开，婴儿嚎哭的声音就在一瞬间充满了哈利的耳朵。
　　“波特！”一个愤怒的吼声在哈利的头顶响起，他抬头，下一秒一个柔软的婴儿就被塞到了他的怀中，哈利下意识地接过了婴儿。“如果你再不回来，我真的的不确定我会不会诅咒他们！”斯内普双眼从来没有这一刻这样散发着耀眼的光亮——只是，这光亮是怒火！
　　“呃！”哈利下意识地抱着怀中的婴儿轻轻的晃动起来，“出了什么事情？”
　　“他们一直在哭，难道你看不出来吗？还是你听不见！”斯内普回身怒视哈利，“波特，立刻想办法让他们停止哭！”
　　哈利伸手探进怀中的沙利叶的小被子中，感到里面一片干燥，“呃，他们是不是饿了？”
　　“我可以确定，他们不是饿了，也不是因为不能控制自己的身体而尿湿了自己的衣服。”斯内普声音中透露出一丝烦躁，“也不是因为发烧或者是生了别的什么病的原因！”
　　“那他们这是怎么了？”听到斯内普这么说，哈利也不由自主的跟着烦躁起来。他大声地冲着斯内普叫：“你是怎么照顾他们的！”
　　“……”斯内普的脸上出现了片刻的空白，然后就更加危险而狰狞起来，“波特，这是你的责任！而且，他们只是哭而已！克利切和庞弗雷夫人都说，他们只是哭而已，只要哄着他们停止哭泣就可以了！”
　　“只是哭？”哈利松了一口气，看向抱着奥罗拉的斯内普，“庞弗雷夫人帮他们检查过了？”
　　“是的，她说——”斯内普的脸扭曲了一下，低头怒视怀中依然在哭泣的婴儿，手上的动作则是跟他的语气完全不协调的轻柔。“他们只是精力过剩需要发泄而已。问题是他们哭了差不多半个多小时了！波特，快想办法阻止他们这么哭。不然别人会以为我偷偷养了曼德拉草在自己的房子里面！”
　　“不要这么说他们！”哈利抗议，动作稍微比斯内普熟练一点地抱着沙利叶轻轻地晃动起来，嘴中还哼着一些调子平和的歌——暑假的某些时候，他曾经看到一些母亲就是这么哄自己的孩子睡觉，或者安静下来。
　　也许是办法真的管用，也许是那些歌里面带着某些魔力，反正在几分钟之后，哈利怀中的沙利叶慢慢停止了哭泣。他感激地看着瞪着那双跟他一模一样眼睛、重新安静下来的沙利叶，小心翼翼地拿起一旁克利切准备的婴儿专用的毛巾擦了擦沙利叶满是泪水的小脸，把用奶瓶装着的温水喂给他喝。
　　“波特，还有这个——”在哈利把沙利叶放在摇篮中的一瞬间，斯内普仿佛是要丢烫手山芋一样的，准备把奥罗拉也塞进哈利的手中。
　　哈利根本就不伸手去接，“我还要照顾沙利叶，西弗。他在喝水，如果不管他的话，他会很容易被呛到的。”
　　“难道你就想一直让奥罗拉哭？”斯内普的声音危险起来，哈利这才回头看了他一眼，“哦，这很简单。”他说，努力的让声音中充满无辜，“你只要轻轻的晃动她，然后唱歌给她听就可以了。”
　　“唱歌？！”斯内普忍不住对哈利瞪大了眼睛，正在喝水的沙利叶又哭了起来，哈利连忙俯身轻轻的隔着被子，轻轻地拍着他，几秒种后，沙利叶停止了哭泣，重新开始喝水。
　　“嘘！”哈利这才回身，“小声一点，他们虽然小，不过我怀疑他们一样能感受到人们对他们的态度。如果你放松下来，不那么烦躁，或者说是暴躁，然后哼歌给他们听的话，我想他们早就不哭了。”
　　“你哼歌给她听。”斯内普斩钉截铁地说。
　　哈利摇头，“你必须自己解决问题。我提醒你，西弗。如果婴儿长时间哭的话，会对他们的身体造成极大的伤害。”
　　哈利坚定地转过头，取出了沙利叶口中含着的奶瓶，开始笑容满面的和沙利叶做游戏——简单地说，就是帮沙利叶活动四肢，对着他鬼脸。
　　而在做这些的同时，哈利的耳朵一直都紧张地竖着。差不多有那么一两分钟之后，在奥罗拉响亮的哭声中，哈利听到了一个磁性而模糊的声音，那声音哼着不成调子的歌。
　　他的笑容更加灿烂——虽然斯内普一直对他所谓的直觉保持着鄙视的态度，不过，显然这种直觉即便是用在斯内普的身上也是很准确的。
　　他直觉地认为，斯内普并不讨厌这对让人又爱又恨的双胞胎，并且会为了他们而做出某些平时绝对不会做的事情。
　　譬如：唱歌。
　　如果斯内普真的不关心他们，真的只是觉得双胞胎吵闹的话，直接把他们丢给克利切就可以了。哈利相信，对双胞胎越来越关心的克利切一定提出过这样的请求。
　　重要的是，在他回来的时候，抱着孩子的人，是斯内普。
　　几分钟后，客厅中的哭声完全消失了，同时消失的还有斯内普那如同营造了一个梦境一样的低声哼唱的声音。
　　有那么一会儿，哈利感觉到了一种失落。不过，他很快忽视了这种感觉，而是抬头看向隔着摇篮坐在他对面的斯内普。
　　“呃，我想问一下有关于夺魂咒的事情。”哈利偷看了一眼斯内普的脸色，补充：“斯内普教授。”
　　“夺魂咒？”斯内普挑眉假笑，把属于奥罗拉的那瓶水拿在手中喂她，“如果一切进展都像我所想象的那么顺利的话——对此我表示怀疑——那么，一个星期之后，他们将正式接触到这方面的知识——包括如何分辨一个人是不是中了夺魂咒，中夺魂咒之后的某些异常表现，以及——如何对抗夺魂咒。”
　　“你为什么突然问这个，波特？”斯内普警觉地看了哈利一眼，然后拿着毛巾擦拭奥罗拉从唇角流出的水。“你向来不是一个喜欢学习的‘好学生’，波特。”他嘲讽地说，“我会以为现在坐在我面前的是格兰杰小姐。”
　　“像这样陪着他们动一动，我想会对他们有好处。”哈利说着轻轻地动了下沙利叶的手臂，“其实，就是赫敏在研究夺魂咒。”他说，迟疑了许久，最终还是没有来得及把之前在图书馆遇到赫敏的事情告诉斯内普，斯内普就起身离开了。
　　接下来的一个星期，哈利过得并不算很好。霍格沃茨的人数好像每天都有减少，所有的学生都开始关注预言家日报，那上面几乎没有什么好消息——关于骑士公共汽车的售票员被当成食死徒抓进阿兹卡班的事情，让哈利彻底的对魔法部失望了。
　　即便是换了一个部长，哈利也绝对没有看出魔法部跟之前有什么不同。
　　所有的科目都变得越来越难，老师们都开始要求他们使用无声咒。几乎所有的学生都跟不上老师们的进度，即便是赫敏，也常常要求麦格教授再多说一遍。
　　她看起来似乎比哈利上次见到她的时候更加疲惫了，苍白的脸色，明显的黑眼圈，还带着某种程度上的迷茫。
　　哈利不由自主的想起了中午吃饭的时候，拉文德和帕瓦蒂的谈论——她们说，赫敏曾经对着某个盔甲哭泣，嘴中嘟囔着对不起。
　　趁着午休的时候回地窖吃了饭，顺便陪着越来越有活力的双胞胎玩了一会儿，哈利才离开地窖准备去上下午的课。
　　“哈利，出问题了！”出门还没有走几步，哈利就被慌慌张张的罗恩给拉住朝着跟上课的方向相反的地方跑去，“赫敏被送到了医疗翼！”

　　双胞胎的教父

　　哈利紧紧跟着罗恩一起来到了医疗翼的门口，在最后一个拐弯的时候，他好像在路的另外一头看到一丝耀眼的金色——不过这也许只是错觉。哈利胡乱地想着，跟着罗恩冲进了医疗翼。
　　“庞弗雷夫人，赫敏她……我们来看赫敏。”两个人叫着一起朝着医疗翼的病房冲去，甚至根本就没有往办公桌后面的庞弗雷夫人的方向看一眼。
　　“病人现在需要休息！”庞弗雷夫人挥动魔杖阻止了罗恩和哈利，愤怒地从她的位置上站了起来，“格兰杰小姐身体很虚弱，正在休息。还有，医疗翼中禁止大声喧哗！”
　　“她，到底是怎么了？”哈利这才回身看向朝着他们走过来的庞弗雷夫人，“赫敏，出了什么事情，怎么会被送到医疗翼的。”
　　哈利不由自主地想到了上次和赫敏单独相处的时候，赫敏那几近崩溃的样子——该死！那个时候他就应该知道赫敏绝对是不对劲的！
　　“只是休息不够，精神紧张过度而已。”庞弗雷夫人说着神色微微有些异样地看了一眼病房的入口处，补充道：“当然，还有一些营养不良，好像她这些日子根本就没有好好睡觉和吃饭一样。”
　　一直都紧张地盯着庞弗雷夫人的哈利和罗恩都注意到了这一瞬间的细节，他们两个对视一眼，然后才由罗恩开口。“夫人，我们能不能进去看一看赫敏，我们保证绝对不打扰她休息。”
　　哈利飞快地点头，“我保证，我们绝对小心翼翼，不发出一点的声音打扰她休息！我们只是想要看一下，她是不是真的没事了。”
　　庞弗雷夫人的脸上出现了更加明显的挣扎的神色，最终她只是担忧地看了一眼病房，轻轻地对两个人点了点头，并且挥动魔杖解除了之前阻拦两人进病房的魔法。“不要打扰到格兰杰小姐，还有，不要让她的情绪过于激动，她现在很虚弱。”
　　哈利和罗恩再次连连保证，这才小心翼翼地推开了房门，走进了一片寂静的病房。
　　病房中的，赫敏出乎哈利意料的清醒着。她静静地依靠在床头看着雪白的天花板。在注意到有人进来之后，她才收回了视线，静静地看着两个人走进来。特别是，在看向哈利的时候，赫敏并没有像之前近两个月一样开口嘲讽，或者是用鄙夷的眼神看向哈利——她很平静，不过也很悲伤。
　　赫敏的双眼在一瞬间溢满了泪水，然后对着哈利露出了一个难看的笑容。眼中的泪水，在她扯动唇角的一瞬间滑落。
　　“哈利……”赫敏虚弱地低声叫着，“对不起。”
　　“罗恩说，你被拉文德发现的时候，正倒在一个空无一人的废弃的教室中。”哈利走到了赫敏的面前，看着这个在短短不到两个月的时间里面瘦了一圈的朋友，看着她憔悴的脸，还有那几乎从来没有见过的眼泪，忍不住叹息了一声，“这一段时间，你身上到底发生了什么事情？”
　　赫敏并没有立刻回答哈利的问题，反而回身开始摸索枕头下面。
　　“如果你在找魔杖——”罗恩这才有些惊疑不定地开口，并且从长袍的口袋中拿出了属于赫敏的那根魔杖，“它在我这里。呃，是拉文德交给我的。”罗恩说着脸不自然的红了起来。
　　不过，哈利和赫敏都没有注意到这点。
　　赫敏挥动魔杖对着病房中的门和窗户都用了一个无声咒，这才无力地靠在床头，“我被人用了夺魂咒。”赫敏说，脸上重新露出了痛苦的神色，“不过我没有让庞弗雷夫人告诉任何人我是因为抵抗，还有探测自己身上的夺魂咒而被送到这里的。”
　　赫敏说着扯动唇角，“显然——”她响亮地抽动了一下鼻子，呜咽地看着哈利和罗恩，“她知道我在想什么，不然也不会放你们进来了。哈利……”
　　“我想，我已经得出结论，你之前的表现是迫不得已了。”哈利平板地说，语气中没有一丝起伏和感情。
　　赫敏的眼泪一下子流得更加快了，她几乎可以说是无助地看着哈利。
　　“哈利，我很抱歉……我真的是……我从来没有想过会这么对待你。面对这些，你一定很难过，愤怒，或者是别的什么……”赫敏摇头，“如果你不愿意原谅我曾经所说的那些伤害你的事情的话……”赫敏停顿了相当长的事情，而罗恩难得的没有插嘴。他只是默默地看着身旁他最好的两个朋友，即便是这一两个月来他夹在两个人中间过得极度艰难，他也不想失去他们两个中的任何一个。
　　“我能理解，哈利。”赫敏深深地吸了一口气，并且擦干了脸上的泪水，露出一脸的坚定和痛恨，“我会让那个人付出代价的！”
　　哈利那一直没有表情的脸上这才慢慢浮现一丝笑容，他长长地舒了一口气。
　　“这才是我认识的赫敏·格兰杰，不是吗？”哈利说，慢慢伸手到赫敏的面前——赫敏整个人愣住了——他主动握住了赫敏的手，感受着赫敏那微微颤抖的冰冷的手，心中更是对那个对赫敏用了夺魂咒的人充满了愤怒。“那些话确实很伤人，不过觉得内疚的人，应该是我才对。我甚至没有及时察觉你的异常……”
　　“不，梅林都知道你天天有多少事情要忙，哈利。”赫敏笑了，“那么，我们其实已经偷偷和好了，对不对？”
　　“偷偷？”罗恩神色怪异地说：“为什么是偷偷，难道说——”他不敢置信地看着赫敏，“对你用夺魂咒的人在学校——是不是斯内普，他一直都对哈利，还有那对沙利叶和奥罗拉有偏见！”
　　“不是。”
　　“不可能。”
　　赫敏和哈利同时开口，在诧异地看了赫敏一眼之后，哈利对着她露出了一个笑容。“我想我知道是谁了——学校里面只有两个食死徒，而斯内普肯定是站在我们这边的。”
　　“伏地魔不可能找一个还没有成年的人，特别是马尔福当食死徒的，哈利。”罗恩依然持反对意见，“小天狼星和莱姆斯也是这么说的。”
　　哈利挑眉，转头看向赫敏，“你怎么说？”
　　“我不知道德拉科·马尔福是不是食死徒，不过我知道是他对我用了夺魂咒。”赫敏沉声说，“我暑假回家后的一切都进行的很顺利，我甚至改变了我父母的记忆，让他们忘记我，然后离开欧洲这块地方——”
　　“如果你们忘记了，我可以提醒你们。未成年人是不能在暑假用魔法的，赫敏你不可以，德拉科·马尔福也不可以！”罗恩大叫着打断了赫敏的话，“哈利在上一个暑假的时候还接受了魔法部的传讯——如果你们忘记的话。”
　　“不管是校规，还是魔法部的法律，都是有漏洞可以钻的！”赫敏不管不顾地说，哈利和罗恩对视了一眼，然后露出了一种印象深刻的表情。
　　“哦！”赫敏挫败的拍了一下头，然后三个人就都笑了起来。病房中一直压抑、沉默的气氛立刻不见了，他们放松地笑着——为了一句并不是很好笑的话——一切仿佛都回到了三个月前，他们离开霍格沃茨之前。
　　“好了，破坏这些总归是不好的。但是，它们真的有漏洞。”赫敏无奈地说：“而且，我不得不利用这些漏洞来保护我的父母。我用了一个星期的时间，然后——”赫敏耸肩，“我成功了。不过，就在送走我父母的那一天，德拉科·马尔福出现在了我家门前，在半夜的时候——嗯，为了小心起见，我是半夜送我父母离开的。为的就是不让任何的、有可能的人发现这些。”
　　“马尔福的出现让我吃了一惊，我实在是不敢相信他竟然会找到我家。然后，他说他要报复你，我虽然一直都防备着他，却根本就没有想到他竟然会用夺魂咒——说真的，我现在真切的体会到四年级的时候在穆迪的课上体会夺魂咒是多么的重要。”赫敏耸肩，“可惜了，我当时没有机会！”
　　“我想，那个时候德拉科·马尔福还不是一个食死徒——”哈利沉思，不顾一旁罗恩大喊“他现在也不可能是食死徒”的话，“甚至他还不知道伏地魔准备让他在霍格沃茨杀人。如果是那样的话，他很可能会让你动手。”
　　“马尔福说他要报复你，说你害他父亲进入了阿兹卡班，还有别的时候，我记不清楚了。不过，他当时只是让我利用你怀孕的事情攻击你——”赫敏用力点头，“是的，哈利他知道了这个。不过我保证这不是我被他用了夺魂咒之后说出来的。他好像一开始就知道这个……还有，你刚刚说什么？伏地魔让他杀人，在霍格沃茨？”赫敏皱眉，她看起来虽然依然糟糕、疲惫，不过眼神中的精光却让哈利感觉到他又看到了那个熟悉的赫敏。
　　“是的，我可以肯定德拉科·马尔福现在是一个食死徒了，而且他的任务，十有八九是杀人。赫敏，你有想到什么？”哈利热切地看着赫敏，希望能从赫敏这里得到更多的分析结果。
　　“现在我什么都不知道——”赫敏露出了一个诡异的笑容，“不过也许，过段时间，我就能从马尔福那里得出某些事情的真相。”
　　……
　　“哈利·波特！是谁准许你出现在我的病房中的，你这个让人感觉到恶心的——”在哈利他们进入医疗翼病房半个多小时之后，整个医疗翼都充斥着赫敏的怒吼，哈利和罗恩狼狈地跑出了医疗翼。小心留意四周的哈利，敏锐的看到了某个在拐角处急忙躲开他们的、带着铂金色头发的身影。
　　接下来的两个星期里面，几乎整个霍格沃茨都发现，格兰芬多的铁三角算是彻底的完蛋了。赫敏似乎彻底的跟哈利和罗恩两个人分道扬镳了，这让所有人都感觉到不可理解。然而，赫敏确实重新开始了一个人独来独往，几乎不和任何人说话。
　　从医疗翼离开的那天晚上，哈利就参加了一次斯拉霍恩的聚会。他小心翼翼地顺着斯拉霍恩说话，偶尔提出一些不同的观点，让斯拉霍恩对他的兴趣越来越高。聚会之后，哈利就告诉了斯内普德拉科·马尔福知道他怀孕的事实。
　　“我想，上个学期，你并没有说服他。”哈利耸肩，带着某些怀疑，“不过很奇怪，他好像并没有把这点告诉伏地魔——这应该是一个很重要的消息，对于伏地魔来说。如果是马尔福的话，我真的怀疑，他为什么不拿这个消息去讨好伏地魔……”
　　当时斯内普只留给哈利一句话，“有时候，有些人的选择并不是像表面那么……”
　　那么什么哈利并不知道，不过他可以理解为，斯内普是在暗示德拉科·马尔福所做的一切可能都是被逼无奈之下的选择。
　　在九月底的时候，哈利看着快要满月的双胞胎，这才想起了一个非常重要的事情。
　　“西弗，我可以假设，你并不能接受罗恩成为他们的教父，而赫敏是他们的教母吧？”在哄着双胞胎睡下之后，哈利洗漱了一下就躺在了温暖的、属于他那半边的床上，不抱任何希望地说。
　　“他们的教父、教母是谁，对于我来说，没有任何的意义。”斯内普把手中的书放在了他那边的床头柜上，然后转头看向哈利，“反正这不是我能决定的。”
　　哈利吃惊地瞪大了双眼，有些不相信斯内普就这么轻易地放弃了反驳他的决定。
　　事情肯定没有这么简单。
　　果然——
　　“或者说，这件事情，不是我们两个人中的任何一个人可以决定的。”
　　“我们是他们的父亲，我想没有人比我们更有权利决定孩子们的教父和教母是谁！”哈利立刻大声反驳，他恼火地说：“这是我们的孩子！”
　　“不！从某种意义上来说——当然，还有从魔法部的角度来说，他们只是我收养的孤儿而已——”在哈利开口反驳之前，斯内普飞快地开口，“黑魔王要求成为他们的教父。”

　　悸动

　　“哦，我也反对。”哈利漫不经心地挥了一下手，在这个动作进行到一半的时候，他猛然停了下来。
　　“你刚刚说什么？！”他忍不住大声叫了起来，“伏地魔要当他们的教父？！”
　　“闭上你的嘴巴，波特。”斯内普呲牙，冷笑道：“你不会以为黑魔王到现在还不知道这两个孩子的存在吧？”
　　哈利慢慢放下了他停留在办公中的手，生硬地说：“我当然不会这么傻，你带着他们去魔法部办理某些文件的时候，伏地魔肯定就知道了他们。不过，对于伏地魔来说，他们两个只是孤儿而已。甚至，他都不知道他们到底是不是麻瓜出生……向来崇尚纯血的他，就算是为了拉拢一个强而有力的手下，也不会就这么收两个可能是麻瓜血统的婴儿当教子吧？”
　　“他确实是为了拉拢，还有一方面是为了防止我的背叛——黑魔王从来不真正的信任任何人，除了他自己。如果收了他们两个当教子，那么我和他之间就再也没有彻底撇清楚的可能了。”斯内普嘲讽地扯动着唇角露出一个假笑。
　　哈利忽视了他看到的某些事实，坚定地说：“无论如何，我绝对不接受我的孩子的教父是一个我将要‘杀死’的人！”
　　“也许，你可以说服黑魔王改变主意？”斯内普淡淡地讥讽了一句，“等黑魔王问你这是为什么的时候，你就可以‘大大方方’的告诉他，因为你是双胞胎的父亲。我想，那个时候黑魔王就不会想当他们的教父，而是想杀了他们了。”
　　哈利的神色阴郁起来，“如果我真的这么做的话，他也会杀了你。”微微顿了一下，他才抬头直直地看向斯内普，“不管怎么样，我都不想你这样毫无意义地死去。可是，我也不能接受沙利叶和奥罗拉的教父是伏地魔这个杀死了他们的爷爷奶奶的人。”
　　哈利的声音变得冷酷起来，直直地看着在他提到莉莉的时候，眼睛中闪过一丝痛苦的斯内普，心中更是确定了斯内普对莉莉·伊万斯的感情。
　　“而如果要阻止伏地魔这个可怕的想法，我想我需要找到一个让他都感觉到忌讳的人——而且不能让他怀疑你的人，当孩子们的教父。”哈利闭上了眼睛，不由自主的想起了经常有人在他耳旁说起的一句话。
　　邓布利多是伏地魔唯一感觉到害怕的人。
　　“我要去找校长。”哈利说着开始换衣服，“目前只有他能解决这个问题了。”
　　斯内普慢慢地挑起了一侧的眉毛，几乎是有些惊讶地开口，“校长现在不在学校，波特。”
　　哈利停下了进行到一半的动作，回身看向斯内普，“他去了哪里？嗯，这个月他都很少在学校出现。”
　　“邓布利多有很多的事情需要做，特别是在这个时候。”斯内普的目光轻轻扫过哈利那裸 露了一半的胸膛，最终停留在了那一双绿色的眼睛上，“波特，他可不像你一样有那么多空闲的时间去参加那些毫无意义的聚会。”
　　“我没有参加什么没有意义的聚会……”哈利根本就没有留意到斯内普的眼神，而是下意识的反驳斯内普的话。“等等，如果你说的是斯拉霍恩的聚会的话——”哈利迟疑了一下，才开口，“目前来说，可能真的是毫无意义，不过以后就难说了。毕竟，这是邓布利多刻意安排的一个教授，而且是在这个时候。”
　　哈利看了一眼斯内普，斯内普的目光让他产生了一种不自在的感觉。不过，惦记着伏地魔要当双胞胎教父这件事的他直接忽视了这种感觉。“你不会真的想要伏地魔成为沙利叶和奥罗拉的教父吧？”
　　“我已经推掉了。”斯内普干巴巴地说：“邓布利多在开学的当天，就提出要当孩子们的教父，而这两个双胞胎，本来也就是邓布利多为了给我一个‘家庭’而让我收养的，所以，我已经答应了。”
　　哈利吃惊地瞪大了双眼，“而伏地魔接受了这个理由？可是，后天就是他们满月，邓布利多那边……”
　　“他已经知道了，并且承诺会在双胞胎满月的当天赶回来参加他们的洗礼。”斯内普说着脱下了自己的衣服，开始换睡衣，“现在睡觉，波特。”
　　“不行！你还没有洗澡……”哈利在猛然回身的斯内普那冰冷的目光下坚持，“最起码，你也要洗头刷牙才行！”
　　“波特！”斯内普放下了手中的睡衣，回身危险地看着哈利，“你刚刚说什么？”
　　“这是庞弗雷夫人说的！作为孩子们的双亲，我们要保持良好的卫生习惯，不然，孩子们很容易受影响生病的！”哈利大声说，“如果你不洗澡的话，我就绝对不会让你上床睡觉的！”
　　“你以为你有能力阻止我……”斯内普声音变得轻柔起来，“波特，你未免太高估你自己了吧？你以为你能干涉我的决定？”
　　“没有……”哈利看着慢慢逼近的人，目光不由自主的在面前那苍白，但是结实的胸膛上游走。他不知道出于什么原因而紧张的吞咽下一口口水，这才开口，“我从来不认为我能干涉你的决定，但是现在毕竟不是你一个人住在这里。这，也是……为了、为了你好……”他结结巴巴地说，不确定地把目光从斯内普的胸口移开，直直地看着对方那一双阴暗而看不出情绪的眼睛，直接忽视双颊某种滚烫的感觉。
　　为什么闻着斯内普身上散发出来的那种略带着一些魔药味道的体味，会让他不由自主的觉得头晕，胸闷，呼吸紧张呢？
　　还是说，斯内普今天又在他的实验室中研究什么能导致人们缠身这种反应的魔药了？
　　哈利不确定地想着，甚至没有注意到居高临下看着他的斯内普那不由自主的落在他之前扯开的睡衣下面的肌肤目光。
　　“多谢——关心！”片刻之后，斯内普才干巴巴地开口，并且拿起一旁的睡衣径直走进了盥洗室。
　　“呼——”哈利长长地舒了一口气，在斯内普的身影消失在盥洗室的门后面之后，直直地倒在了床上。
　　轻轻地握了下湿润的手心，哈利不由自主地苦笑起来。
　　他，在面对斯内普的时候，怎么可能会产生那样的悸动……
　　他一直以为，他喜欢的人应该是像秋张那样可爱的女生才对的……
　　那天晚上，哈利一夜无眠，老老实实地躺在了属于他的那半张床上，想着某些问题动都没有动一下。
　　而床的另一边，某人竟然也因为最近半年多来，被迫养成的某个睡眠习惯而失眠了。
　　整个地窖中，只有在摇篮中的那一对双胞胎难得的没有在半夜醒来，一夜安静地睡到了天大亮。
　　“呃，赫敏，如果我真的是……”第二天在有求必应屋中，哈利纠结了好几次，终于咬牙推开了写到一半的论文，抬头看向身边的两位好朋友——这些天来，他们一旦需要商量什么事情都会在这里秘密见面。
　　“什么？”赫敏的身体已经慢慢恢复，不过出于某种原因，她看起来依然苍白，并且疲惫，“你想说什么？”
　　“如果，我说我突然发现，我竟然对同性有感觉，你们不会……”哈利小心翼翼地看着赫敏和罗恩，咬咬牙开门见山地说：“简单的说，就是，我突然发现我是一个同性恋！”
　　“你……”赫敏试探性地开口，并且飞快的横了罗恩一眼，“哈利，你确定吗？”
　　“我可以用我脸上的黑眼圈确定，赫敏。”哈利一脸睡意地指了一下自己的脸，“我想了整整一夜，然后发现，我好像喜欢上了某个同性。”尴尬地错开目光，哈利觉得还是不能自然的在自己的好朋友面前说关于自己感情上的问题。然而他和赫敏错开的目光却直直地落在了罗恩的身上。
　　“我？”罗恩猛然跳了起来，“哈利，我声明，我是绝对不可能喜欢同性的！我们只是好朋友，好哥们而已！”
　　“我没有说你！”哈利觉得他已经开始控制不住额头上的青筋的跳动了，“我只是想知道你们的态度！”
　　“这样……”罗恩松了一口气，“我现在已经无所谓了。反正，你孩子都生了，再喜欢上一个男人，也没什么——只要，这个人不是我。”他说着看了一眼赫敏，“赫敏，你怎么说？”
　　“不可思议。”赫敏怀疑地看着哈利，“我觉得不可思议，哈利。不过如果你确定的话，我想这应该只是你感情上的私事。这并不影响我们之间的友谊。”
　　“谢谢！”哈利彻底地松了一口气。
　　“哈利，你还没有告诉我们，你喜欢的那个人到底是谁呢？”罗恩这才慢慢坐会原位，在最初的震惊过后，他依然带着一些不适应。
　　“呃，不管怎么说，到底是谁俘获了‘救世之星’？”罗恩试图开玩笑，“全学校的女生都会抓狂的！”


　　“检查”身体

　　在有关确认哈利性 取向的问题上，他们三个人差不多花了大半个小时的时间。面对两位好友一个接一个的，并且是越来越犀利的问题——这些问题主要是来自赫敏——哈利觉得他的头又开始疼了起来。
　　而脑袋的刺痛，带来的一通大胆到几乎可以说是歇斯底里的宣布。
　　“我只是一个十六岁的少年，我想我是不会放过任何我想要的性的，赫敏！”哈利不顾一切地说，带着某种厚颜无耻地冲动，“简单的说，就是我发现我对于某个人产生了有关于性方面的冲动，而那个人让我生理上感觉到悸动的人，刚好跟我是同性！当然，鉴于我曾经喜欢过秋张——虽然我们之间并没有任何关于性的发展——也许，你也可以得出另外一个结论：我是一个双性恋。”
　　“哈利！”赫敏的眉毛拧在了一起，因为哈利的话，她的脸色微微泛着不好意思的粉红，神色间带着明显的不满，“注意你的语言！一口一个‘性’，只会让我觉得你缺乏对你现在情况的重视程度。而且，言语粗俗。”
　　“或者没有教养？”哈利烦躁地挑眉，不受控制地嘲讽，“马尔福就经常这么说我。”
　　此话一出口，哈利和赫敏就同时僵硬了身体。赫敏看起来就好像被哈利迎面狠狠地打了一拳一样，她的眼中重新浮现了泪光。
　　“对不起，赫敏。”哈利连忙说，“我并不是……我没有想……”
　　“不，这不是你的错。”赫敏深深地吸了一口气，眼中的泪光奇迹般地消失了，“是我把你逼问得太紧了。”她摇头，露出苦恼的神色，“可能是因为我从来没有想到过，我的一个好朋友，竟然会喜欢同性。当然，这并不是你的错。只是我一时有些难以接受而已。”
　　“你不接受？”哈利觉得他的心好像沉在了斯内普那翻滚着魔药的坩埚中。他直直地看着赫敏，而赫敏则避开了他的目光，脸上的表情像是要反驳哈利的话，但是又好像无从反驳一样。
　　罗恩看了看两个突然有些生疏地两个人，在保持了沉默许久之后突然开口。
　　“我也觉得难以接受，哈利。但是，这不是难以接受这样的你是我的朋友。只是难以接受，你会在以后的某天——或者就像你说的战争结束之后——突然领着一个男人说那个是你的男朋友。”他有些艰难地说，皱眉思索着某些词汇。
　　“无论如何，我不想失去你这个朋友，哈利。”罗恩说，“我不……”他耸肩，好像不知道该怎么说，“但是，我接受这个事实——如果这就是你做出的选择的话。我想，这并不影响我们之间的友谊——呃，你肯定不会在以后的日子里面，突然发现我们不适合只做朋友，不是吗？”
　　哈利笑了，带着某些轻松的感觉，“如果这就是你最担心的问题的话，那么我可以保证，我不会想跟你进行，嗯，更深入的发展——我对你没有那种想法，要知道我们在一个宿舍住了五年了。”
　　他转头看向赫敏。
　　赫敏脸上已经带上了某种意义上的笑容，她不确定地说，“我不知道，哈利。但是我拒绝失去你这个朋友——嗯，补充一句，你是可能有的，最好的朋友。”
　　哈利彻底地放松下来，他明白赫敏的意思。赫敏不知道能不能接受他在未来才会介绍给他们的，他的男朋友，不过她接受了这个事实。
　　一想到可能要把斯内普当成男朋友接受给他最好的两个朋友，哈利就忍不住感觉到一种兴奋的颤栗。
　　呃，当然，前提是他能搞定那个油腻腻的老蝙蝠才行。哈利心理上耸肩，这个任务艰巨而漫长——如果可以，他会说，可能跟消灭伏地魔一样艰难。
　　不给他们机会再次追问那个人是谁，哈利立刻转换了话题。
　　“呃，沙利叶和奥罗拉满月的时候，你们一定要参加他们的洗礼。”哈利说，带着某种程度上的不可思议。
　　“呃，斯内普他同意我们当双胞胎的教父教母了吗？”罗恩张大了嘴巴。
　　哈利摇头，“本来也许我可能会说服他的，毕竟，他看起来并不是很在乎这方面的事情。只是，这事情牵扯到了伏地魔……”
　　“哈利！”赫敏猛烈地倒抽了一口气，“你不要告诉我，伏地魔要当他们的教父！我想，伏地魔绝对不会是为了什么喜欢婴儿之类的理由——虽然他可能会这么说——他，肯定是想要通过这样，绑死斯内普。”
　　哈利点头，“我也是这么认为的，而且我绝对不会让我的孩子有一个黑魔王当教父。”
　　“所以——？”赫敏和罗恩同时看向满脸笑容的哈利。
　　“所以，邓布利多为了打消伏地魔的这个念头，成为了双胞胎的教父。”哈利宣布，并且满意地看着他最好的两个朋友目瞪口呆的样子。
　　“我早该想到这点的，”十几分钟之后，他们才恢复了正常。赫敏理所当然地说：“毕竟，沙利叶和奥罗拉的名字就是邓布利多起的。我想，邓布利多早就预料到了会有这么一天。”
　　……
　　双胞胎的洗礼非常的简单，除了哈利、斯内普、邓布利多和双胞胎之外，也就只有罗恩、赫敏，还有小天狼星和卢平到了现场。
　　整个仪式简单而肃穆，哈利敏锐地注意到了邓布利多受伤的手臂还没有好，依然像某些被烧透了的木头。这个发现让他觉得不安，不过接下来的洗礼让他忘记了这暂时的担忧。
　　所有的人几乎都是带着敬畏的目光看着整个仪式进行的，在一切结束之后，邓布利多只和站在一旁的斯内普单独说了几句话，然后回身祝他们玩得愉快，就匆匆地离开。
　　“既然我们现在不在学校，”赫敏第一次抱起那柔软的婴儿，显得有些紧张。不过，她的动作要比一旁的罗恩显得自然得多，“那么，也许我们可以抱着他们出去玩一会儿。哈利，婴儿如果一直待在房间，不接触阳光的话，会对身体不好。嗯，可能还会影响他们的成长。”
　　哈利转头看向斯内普，用眼神询问他。
　　“我会在下午五点的时候回来，如果你们确定在这漫长的几个小时中，不会忘记回到这里的路的话，我想我还是有希望看到——”斯内普略带嘲讽的目光扫过所有的人，像是在计算他们的人数，“七个人在这里的。”他充满恶意地说。
　　“斯内普，我和莱姆斯就可以送他们回去！”小天狼星恼火地说，“也许，我们真的不用劳你大驾。或者说是，多管闲事。”
　　“相信我，布莱克。”斯内普嘶嘶地说，眼睛微微眯了一下——哈利从这个细微的动作中看出，斯内普在控制自己的情绪，“这不是我主动申请的。邓布利多在离开前，特意交代我一定要亲自送他们回霍格沃茨。”
　　他假笑——哈利觉得自己开始从某种程度上欣赏这种斯内普式的优雅——但是毫不客气地讥讽：“也许，邓布利多不够信任一头没有大脑的狗，还有一头孱弱的狼对他的‘黄金男孩’的保护。”
　　不给小天狼星任何叫嚣的机会，斯内普说话这话，就立刻转身大步流星地走出了那个小小的教堂。
　　“这个该死的……”
　　“小天狼星，你不觉得这个时候应该更高兴吗？”哈利打断了小天狼星的咒骂，“我以为你会很高兴能和我一起过半天。”
　　“当然，我很高兴。”小天狼星连忙说，并且忘记了之前对斯内普的不满，“那么，我们也许可以坐在外面的草地上晒晒太阳，小奥罗拉最近有没有乖乖的？”他从赫敏的手中接过奥罗拉，轻轻地亲了一下她的额头，开始带头走出这个小小的教堂。
　　在教堂外面那片不算很大的、已经微微泛黄的草地上度过了一个快乐的下午之后，哈利发现，邓布利多又从霍格沃茨消失了。
　　而另一方面，随着婴儿的成长，他们的作息时间似乎也慢慢地调整了过来，很少再在晚上用哭泣的声音惊醒他们的父亲们。
　　这点让哈利感觉到万分感激，因为自从察觉了他的某些感情变化之后，和斯内普共同躺在一张床上这个事实，让哈利重新恢复了最初进入地窖的时候那种紧张的状态。
　　不过，某些习惯还是会随着睡着之后重现。所以，每次半夜哈利醒来发现自己搂着某个人温暖的身体的时候，都会不由自主的露出一个笑容，有时候甚至会下意识地微微蠕动下身体，让两个人的身体贴合的更紧。
　　虽然会对斯内普产生感觉让哈利纠结了整整一个晚上，然而，在勇敢地接受了这个事实——或者说是在思索了整整一个晚上之后不得不接受这个事实之后，哈利最终还是选择了面对。
　　毕竟，他是勇敢的狮子，不是吗？
　　可是，即便是在勇敢地面对了自己本能做出的选择之后，哈利还是不知道该怎么面对斯内普。这也成了他们之间目前来说最大的问题，甚至可以说成为了哈利目前最紧张的问题。
　　毕竟，邓布利多的课停了很多，而赫敏终于恢复了正常，并且开始帮忙监视行动鬼祟的马尔福。至于斯拉霍恩，作为魔药课上的新宠，被斯拉霍恩称之为“魔药王子”的哈利，跟他的魔药课教授的关系已经好到了不能再好的程度。
　　不过，最让哈利失望的是，每天早上醒来，斯内普都已经消失在地窖里面了。
　　这不得不让他感觉到一丝挫败。
　　无论如何，这最起码证明了罗恩那个每个人脑袋正常的人都不会拒绝“救世之星”的论调。
　　除非，斯内普脑袋不正常。
　　哈利笑了一下，为自己的这个想法感到惊悚。如果斯内普的脑袋不正常，那么恐怕整个霍格沃茨没有几个人的脑袋可以称之为正常了。
　　然后，他才意识到了他是从梦中醒来了。而且，最让他惊喜的是，他感觉到了身下的某种温暖的感觉。
　　不敢置信地睁开眼睛，哈利看到了几乎算是被他压在身下的斯内普——被他的胳膊和腿——“早安，西弗。”他低声说，并且调整了一下自己的身体，在斯内普的身边寻找了一个更舒服的姿势，重新闭上了双眼。
　　然而窗户外面的风雨声让哈利不能重新入睡——如果他肯对自己坦白的话，也许应该说，他之所以不能入睡，更多的原因是来自于他手臂下，身体旁那种温暖到让他觉得燥热的触感。
　　斯内普还没有醒来……哈利不确定地想，如果他醒来的话，那么一定已经起床离开了。他翻身，重新侧对着斯内普，小心翼翼地看着对方那苍白的脸，带着某些油光的巨大的鼻子，还有垂落在枕头上的那因为连续几天的清洗而格外柔顺的、发梢微微曲卷的黑发。
　　他，怎么可能对这样一个男人产生感觉。哈利眨动着眼睛觉得一切都有些不可思议，喜欢斯内普，对他产生感觉？
　　无论从什么角度看，斯内普都跟他喜欢的前一个对象差太多了。
　　呃，也许真的只是审美观点的变化？不然为什么在那天晚上看着斯内普那不是很光洁——上面还依稀残某些不确定年代的伤疤，当然，还有几个月前的那些新的、浅到几乎不可见的伤疤——苍白而肌理分明的胸膛的时候，他会感觉到斯内普性感得要命？
　　或者，那只是紧张之下的错觉？
　　哈利不确定地眨动眼睛，再次小心翼翼地观察了斯内普几秒钟。在确认斯内普真的是睡着之后，他才小心翼翼的伸出了手。
　　也许，他应该再看一次，用来确认当初的那种悸动的感觉？

　　喂药~~

　　在再次确认当初心中的那种悸动的感觉这个想法的刺激下，哈利不受控制地伸出了自己的手。轻轻地掀开了盖在斯内普身上的被子，他的手摸索着来到了斯内普那因为呼吸而微微起伏的胸膛前，然后慢慢下滑，来到对方的腰间，系腰带的地方。
　　手指轻柔地落在那灰色的睡衣上，哈利的手找到了落在斯内普身体另外一侧的腰带，轻轻一用力，那本来就不怎么牢固的结就被哈利给解开了。
　　深深地吸了一口气，哈利甚至小心翼翼地从床上坐了起来。一直都处于紧张状态中的他并没有注意到，自从他醒来之后，那就比斯内普平时呼吸微微有些沉重的呼吸声。
　　哈利只是低头看着面前那已经被他掀开了大半，露在空气中的灰色睡衣，手中拎着另外一边的腰带，迟迟没有动作。
　　如果他真的这么做了，而斯内普刚好醒来，那该怎么办？哈利再次看了一眼斯内普沉睡的脸，开始对着那之差最后一掀开就能看到的胸膛迟疑起来。
　　犹豫不定中，那天晚上，斯内普那苍白带着错落伤疤的胸膛的影子开始不停地在哈利的眼前晃动。最终，光是那回忆的刺激就让哈利觉得受不了目前这种状态——既然已经做了，又怎么能做到一半就放弃呢？被心中某种冲动刺激着的哈利一闭上眼睛，咬牙就拉开了斯内普的睡衣。
　　没有想象中的，来自突然醒来的斯内普的怒斥——这不是不可能发生的。也没有任何意料之外，或者说是意料之中会发生的情况发生。在整个卧室安静了几秒钟——这期间，哈利只听到了他自己的心跳声——之后，哈利才慢慢地睁开了眼睛，目光在睁开的一瞬间就落在了斯内普的胸膛上。
　　这一次，哈利再也没有办法移开他的目光。
　　之前被那灰色的睡衣掩盖着的胸膛就这么毫无遮掩地出现在了他的眼前，比起那天晚上紧张而又不自在的看见面前这副情景的短暂片刻，这次，哈利才算是真正的仔仔细细地看清了眼前的一切。
　　那肌理分明的胸膛看起来，绝对没有斯内普穿上衣服之后所显现出来的那种消瘦的感觉。哈利几乎是迷恋一般地看着斯内普的胸膛，苍白而紧绷的肌肤，微微起伏的胸口，还有那一片苍白间唯二的殷红。
　　几分钟之后，大脑几乎充血的哈利才注意到了斯内普身上的那些伤痕。第一次看到这个地方的时候，斯内普身上满是伤口，而且在流血，几乎只剩下半条命。哈利根本就没有时间注意到这些。第二次看到的时候，他虽然注意到了这些，不过那时候，他根本就没有时间细看。
　　而现在——哈利飞快地抬头看了一眼斯内普，这才俯下身子，带着一种病态一样的迷恋开始研究斯内普身上的伤痕。
　　根据那些伤痕的颜色，哈利甚至可以判断出，某些伤口可能是很多年前的了。特别是肋骨旁那一道恐怖的、大概有四五英寸长，半英寸宽的倾斜而下，一直曼延、消失到斯内普后背的伤痕。
　　这伤口从颜色深浅的程度上来看，已经差不多要跟斯内普那苍白的皮肤合为一体。然而，哈利还是注意到了某些细节——某种用缝针的办法治疗的痕迹。
　　这也就是说，斯内普受这么严重的伤的时候，肯定还没有来霍格沃茨上学——这样的伤口虽然大，不过如果用魔法的话，也应该可以简单的治疗好。所以，哈利可以肯定这是用麻瓜的办法治疗的。他不由自主地伸出了手，在快要碰触到那个伤疤的时候才机警地停下了自己的动作。
　　哈利心中渐渐升起一个疑惑，会是谁，竟然会对一个还不满十一岁的孩子下这么狠的手？特别是在他又看到几个颜色跟这个大伤疤差不多，甚至更淡的某些伤痕的时候。一股怒火从哈利的心底升起，他甚至不知道自己为什么会感觉到愤怒。
　　也许，只是通过斯内普身上的伤痕，他想到了自己的童年而已。
　　可是，即便是德斯礼一家虐待他，不给他足够的食物，也从来没有在他身上留下这样的伤痕。
　　哈利第一次意识到，斯内普的童年似乎过得并不怎么好。
　　而就在他终于控制住自己，舍得在荷尔蒙的刺激下重新使用自己的大脑思考——而不是本能——的时候，他的手已经落在了斯内普的皮肤上。
　　滚烫的感觉让哈利从思索中清醒，他这才留意到指尖下那不同寻常的高温。
　　之前醒来的时候，他只是以为这不过是两个人相拥着睡才会有的正常温度。然而，现在看来，这种温度高得似乎有些不同寻常。
　　下意识地，哈利伸手覆盖上了斯内普的额头，那里灼热了手心的温度让他彻底的紧张起来。
　　“西弗？”哈利连忙帮斯内普盖上了被子，试图叫醒不是在熟睡，而是极有可能是因为高烧而昏迷不醒的人。“西弗，你醒醒？”
　　“波特！”斯内普艰难地开口，声音干涩到让哈利皱眉。即便是这样，斯内普也没有睁开双眼，他只是低声的嘟囔着，“不要打扰我休息。”
　　“西弗，你发烧了。”哈利皱眉，看着难得没有嘲讽语气对他说话的男人，“你必须起来，然后我送你去医疗翼。”他强硬地说，并且跳下床，匆匆赤脚穿上鞋子之后，就开始找斯内普换洗的衣服。
　　还好，两个人每天换洗的衣服都是放在固定的地方的。哈利拿起手中的衬衫，裤子还有巫师长袍走到了床头，这才发现，躺在床上的斯内普根本动也没有动一下。
　　“西弗！你必须起来，睡觉并不能治病！”哈利把衣服丢在了床上，然后俯身试图扶斯内普起身。
　　“波特，滚开！”斯内普这才挣扎这睁开了眼睛，“我不需要你在这里！”他说着挥动手臂试图摆脱哈利的碰触。
　　“如果你真的可以自己穿衣服，并且去医疗翼的话，我巴不得不在这里。”哈利阴郁地说，为自己竟然没有及时察觉斯内普的异样而自责。“即便你真的想把自己大脑烧成不正常，我也不允许自己有一个……大脑不正常的黑魔法防御课教授！”
　　哈利几乎是野蛮地说，并且利用身体上的优势——此刻他突然有些感谢发烧让斯内普四肢无力了——扶起斯内普靠在了床头，然后飞快地脱下了斯内普的上衣，帮他穿上衬衫——系扣子的时候，哈利的手在一次偶尔地碰触到斯内普的胸口之后，就不由自主的颤抖了起来。他真切的希望自己的心跳不要那么不争气的加快，并且祈祷斯内普没有注意到这个细节。
　　飞快的帮脱下斯内普的睡裤，即便不是第一次帮斯内普脱裤子，哈利依然感觉到了手心越来越湿润的感觉。特别是，在看到斯内普那合身的内裤勾勒出来的某些线条之后，他突然产生了一种口干舌燥的感觉。
　　该死的波特！你到底在想什么，斯内普现在高烧到可能真的烧成罗恩口中那个会拒绝“救世之星”的脑袋不正常的人，你竟然拿还有心情想有关性的问题！
　　即使是这么想着，哈利还是忍不住吞了一口口水，这才慌乱地找到了之前被他丢在床上的裤子，双手颤抖着帮斯内普套上裤子，并且艰难地帮他扣上腰间的那颗扣子，然后伸手拉上了裤子的拉链。在这个过程中，哈利都努力的避免着更多的接触到斯内普的身体。
　　直到帮斯内普穿上鞋子之后，哈利才意识到房间中似乎有些太过于安静。他抬头看去，这才发现，依靠着床头的斯内普不知道在什么时候，就又一次闭上了双眼。
　　“西弗，西弗！”哈利轻轻地摇晃着斯内普，“你醒醒，我们要去医疗翼。”
　　斯内普微微睁开了双眼，“干什么，波特？”
　　哈利浑身微微一震，这才压抑着某种感觉开口。
　　“西弗，我们要去医疗翼，你发烧了。”他声音温柔地说，看着斯内普那迷茫地注视着他的双眼，再也移不开自己的视线，“你起身穿上袍子，我们就可以去了。”他说，并且把斯内普的手臂架在了自己的肩膀上，然后站直身子，撑着斯内普站了起来。
　　“我可以，自己来。”斯内普浑身僵硬地说，并且试图推开哈利，“给我衣服。”然而，在差点跌倒之后，斯内普就重新闭上了双眼，任由哈利扶着他。
　　哈利小心翼翼地支撑着斯内普，这才发现，即便那黑色的长袍距离他只有一英尺多，他也没有办法一手扶着斯内普，然后用另外一只手拿到它。
　　停顿了片刻，哈利这才想起用自己的魔杖，“长袍飞来。”他指着床上默想，经过一个半月的训练，哈利已经可以熟练的运用大部分以前学过的咒语了。
　　帮着强撑着站起来的斯内普穿上最后的长袍，哈利就穿着自己的一身睡衣，赤脚穿着鞋子离开了地窖。几乎可以说是背负着斯内普的全部重量，哈利用魔法保护着他们两个不会被外面的大雨打湿，这才艰难地朝着医疗翼的方向走去。
　　还好，天色只是刚刚亮，又是周末，一路上他们没有遇到任何一个人就顺利地来到了医疗翼的门口。
　　满脸怒色的庞弗雷夫人在看清门口情形的一瞬间，立刻帮忙一起扶着斯内普走进了病房。
　　在重新让斯内普躺在病床上之后，她才抽出了魔杖给斯内普做了一个简单的检查。
　　“高烧！你昨天晚上，甚至更早的时候就应该把他送来的，哈利。”庞弗雷夫人简单地说，转身去拿魔药，“看斯内普教授现在的情形，他最起码是在昨天早上就发烧了。”
　　“我……”哈利坐在病床旁看着已经重新陷入昏迷的斯内普，特别是那一张已经差不多是惨白的脸的时候，控制不住地内疚起来，“我不知道。”他用几乎不可耳闻的声音解释，“庞弗雷夫人，你会治好他吧？”
　　“如果你是昨天早上把他送来的话，我一秒钟就可以治好他。可是，现在——”
　　“你也能治好的，对吧？”哈利用一种他自己都没有察觉的急切态度问，“你总是能治好任何的病，或者是伤？”哈利不确定地说，毕竟庞弗雷夫人曾经帮助他重新长了一个手臂的骨头。
　　“当然，我可以治好他。”庞弗雷夫人生硬地说，从手中那已经有一层灰尘的魔药瓶中，倒出了小半杯的橙黄色的魔药。
　　她动作有些野蛮地把那装了小半杯魔药的瓶子塞进了哈利的手中，“喂他喝下去，然后——”庞弗雷夫人再次低头看了一眼斯内普，“重新送他回地窖——带上我给你的其他魔药和喝这些魔药的时间。”她说，眼睛中带着了某些惊奇的神色，“我很好奇你究竟是怎么说服了他来医疗翼的。”
　　“也许只是因为他病得太严重，以至于连放抗的能力都没有。”哈利慢吞吞地说，挣扎了几秒钟之后，把手中的杯子放在了床头柜上，然后起身一手从斯内普的脖子下面环过，搂住了对方的肩膀，然后用力。
　　在扶起斯内普之后，哈利这才坐在了床上，让已经重新陷入昏迷的斯内普依靠在他的肩膀上，这才微微侧身重新端起了杯子。
　　“西弗。”他低声在斯内普的耳边叫，庞弗雷夫人这个时候已经离开了病房，哈利相信她是去帮他准备其他的魔药去了。
　　“西弗，张开嘴，你需要喝药。”哈利低声说，那环抱住斯内普肩头的右手小心翼翼地挪动。在多次调整两个人之间的姿势之后，哈利终于成功的用右手卡住了斯内普的下巴，只是鉴于身体上的因素，要做到这种姿势他的头也紧紧地和斯内普的头贴合在了一起。
　　感受着脸颊处传来的那种滚烫的感觉，哈利提醒自己，现在不是胡思乱想的时候。然而，他依然有些气息不稳——特别是在闻到斯内普身上那淡淡的参杂着魔药气息的味道的时候。
　　“张嘴！”哈利咬牙，右手用力试图强迫斯内普张口嘴巴，而为了看清楚眼前的情形，更便于喂昏迷的斯内普喝药，哈利只能努力的向着斯内普的方向侧头，直到他能清楚地看清眼前的一切为止。
　　“西弗，”哈利喘息着，虽然没有大动作，不过这依然耗费了他大量的体力，“喝药。”他说，并且慢慢地把左手中的杯子送到了斯内普那被他的右手卡住而微微张开的唇边……
　　还好，即便之前庞弗雷夫人暗示过斯内普不是一个好的病人，不过最少这一次他很配合的开始喝灌进他口中的魔药了。
　　哈利松了一口气，看着杯子中的魔药慢慢见底，这才浑身放松下来。
　　“呼……”他长长地出了一口气，本来紧绷的身体在一瞬间放松下来。而哈利的脑袋，几乎可以说是瘫在了斯内普的肩头。
　　同时，失去了哈利的支撑、依然昏迷着的斯内普头无力地往左边一侧……
　　梅林啊！
　　哈利感受着那一瞬间，从唇间传来的温热而柔软的感觉，不敢置信地瞪大了眼睛看着在他面前被无限放大的苍白的脸颊。

　　监视马尔福

　　他刚刚，算是，吻了斯内普的脸颊吧？而且是吻在唇角的旁边？
　　哈利不敢置信地眨眼，看着面前那苍白的带着某些淡淡伤痕的皮肤，下意识地探出了舌头，紧张的时候他总是下意识的舔自己的唇。然而，这次他探出的舌尖却不由自主的从斯内普的唇边掠过。在感受到那残留在斯内普唇角的味道古怪的魔药的味道的时候，哈利的心中甚至升起了一种莫名的满足和悸动。
　　“呜……”斯内普微微张开唇发出了一声无力而难受的呻 吟。一手还搂在斯内普肩头的哈利猛然惊醒，飞快地拉开了两个人之间的距离，用手臂支撑着对方的身体。这时，他才有些不确定地看向斯内普，在发现对方似乎还没有彻底醒来之后才松了一口气。
　　“西弗，你好点没有？”他试探性地问。
　　“波特，闭……嘴……”依然依靠在哈利怀中的斯内普下意识地皱起了眉头，含含糊糊地呻 吟，“不要吵。”他的声音已经不像最初的时候那么沙哑，可是也没有恢复往日的平滑。
　　斯内普的声音嘶哑而充满了磁性，并且因为发烧而失去了往日的尖锐和嘲讽，变得真正的柔和起来。
　　哈利努力的忽视自己想要直接吻在那已经失去血色的薄唇上的冲动，小心翼翼地用双手支撑起斯内普的身体，起身离开病床，然后才扶着斯内普重新躺下。
　　差不多一个小时之后，庞弗雷夫人才重新走进了病房，把手中拎着的魔药递给哈利之后才开口，“魔药现在应该已经起作用了，你可以直接用壁炉把斯内普送回地窖。”
　　“难道就不能让他在医疗翼治病？”哈利皱起了眉头，看也没有看手中的魔药，“在地窖中的话，我担心再有什么意外情况发生。”
　　庞弗雷夫人苦笑，“让斯内普教授留在这里才会有意外情况发生，哈利，我想你不会愿意承受，斯内普教授醒来之后发现自己竟然是躺在医疗翼中的怒火的。即便是从学生时代算起，他也不是一个好的病人。”
　　哈利不敢置信地看了一眼躺在床上，眉头依然紧皱的男人。他想想斯内普某些时候的暴躁脾气，最终选择听从庞弗雷夫人的劝告，带着他回地窖——就像庞弗雷夫人所说的，他绝对不想承受病中情绪不稳定的斯内普的怒火。
　　一用壁炉回到地窖，哈利就用清洁咒清除了两个人身上的炉灰，并且在咒语的帮助下重新帮斯内普回到了床上。
　　“波特先生。”在卧室中照顾双胞胎的克利切轻声跟哈利打了一个招呼。哈利漫不经心地点头，帮斯内普盖上被子，然后才坐在了一旁，从那三四瓶魔药中找到庞弗雷夫人之前给他的那张写有各种需要注意事项的羊皮纸，认真地看了起来。
　　“砰砰砰！”
　　急促的敲门声猛然响起，根本就不给哈利看手中那张羊皮纸的时间。
　　“哈利！哈利！你在吗？”门外伴着风雨声，模模糊糊地传来了罗恩焦急的大声叫喊。哈利微微一愣，这才意识到，这个周末是霍格沃茨学生第一次去霍格莫德村的日子，他之前已经约好和罗恩一起去了。
　　担忧地看了一眼床上似乎在魔药的作用下熟睡的男人，确认斯内普依然在魔药的作用下沉睡。哈利才起身，带着某种对罗恩的歉疚离开卧室，打开了地窖的门。
　　“哦，罗恩，有一些突然情况。”哈利歉意地对面前的罗恩，还有意外出现的赫敏露出了一个笑容，“抱歉，我可能不能跟你们一起去霍格莫德村了。”
　　“哦，真遗憾。”赫敏说，却没有追问哈利到底是为了什么，“呃，不过我们来这里不是为了这个。”她把紧紧攥在手中的那一小卷羊皮纸递给哈利，“这是吃早饭的时候，金妮拿到礼堂，说是要给你的信。你不在那里，所以就由我们替不愿意来地窖的她把信送来了。”赫敏耸肩，而罗恩则小心翼翼地偷看了下哈利的背后，低声嘟囔着类似于“我也不愿意来，斯内普……”之类的话。
　　“罗恩！”赫敏瞪了一眼罗恩，然后才看向哈利，“真遗憾，你不能去。不过……嗯，需要我们帮你带什么吗？”
　　“应该不需要什么东西，而且这样的天气，实在是……”哈利一边打开手中的信，一边摇头。
　　羊皮纸上那让哈利觉得熟悉的，纤细而有些微微倾斜的字体让哈利露出了笑容。
　　“是邓布利多的下一节课，就在星期一的晚上。”他抬头对赫敏和罗恩说，“距离上一节课已经有一个月了，我几乎以为他已经忘记了。”哈利耸肩，想起这些天来对邓布利多一直没有通知他上课的不安——既然邓布利多曾经说过，这很重要，关乎着能不能消灭伏地魔，那么就不应该这么久不给他上课不是吗？
　　三个人充满热情地猜测了一下邓布利多新的一节课上，会有的什么新的内容。最终哈利还是觉得赫敏的结论很贴近事实，邓布利多很有可能，还是给他看某些有关于伏地魔的记忆。
　　“祝你们玩的开心。”哈利有些失落地挥手和罗恩、赫敏告别。等他关上地窖的门，拿着那张记录着校长办公室口令的羊皮纸重新回到卧室的时候，惊喜地发现在床头柜上已经摆放了一份早餐，旁边还有一杯散发着热气的牛奶。
　　而克利切则在和一个穿着奇怪的衣服的家养小精灵大眼瞪小眼。
　　“哈利·波特先生，多比给您送来了早餐！”
　　一见哈利进来，多比立刻丢下了克利切直接蹦到了哈利的面前，“先生，有什么需要多比帮忙的吗？”
　　“这是你准备的早餐？”哈利微微一愣，然后才摇头，“不，我想我一个人就可以应付得来……”他坐下，看着面前的早餐才开始觉得饥饿。
　　可是，一旁多比那失望的神色又让他觉得内疚。
　　“多比，我并不是你的主人。所以，你可以自由的选择自己喜欢做的事情，而不用围绕着我……”哈利不自在地挪动了一下臀部，“我希望你能过得开心。”
　　“伟大的哈利·波特先生给了多比自由，多比已经过得很开心了！”多比尖声说，不能控制地提高了嗓音。
　　“闭嘴！你吵到了小主人！”克利切毫不客气地打断了多比的话，随之而来的就是双胞胎被惊醒的哭声。
　　哈利看着近在咫尺的早餐忍不住叹息一声，飞快地绕过了床，来到双胞胎身旁轻轻地摇晃起他们的摇篮，并且空出一只手轻轻的拍着双胞胎的小被子，嘴中无意识地哼着不成调子的歌。
　　“哈利·波特先生，多比很抱歉，多比不是故意吵醒……”
　　“嘘……”哈利回头，看着一脸歉意不安的多比，低声道：“我知道，多比。这不是你的错。”
　　“如果哈利·波特先生愿意，多比很愿意帮忙照顾先生的孩子们。”多比低声说，并且跃跃欲试地看向摇篮中已经重新陷入安睡的双胞胎。
　　“那是克利切的工作。”克利切瞪大了那一双浑浊的眼睛，“而且，波特先生对克利切的表现很满意。一个年轻浮躁的精灵，是不能很好的照顾婴儿的。”
　　“呃……”哈利为难地看着面前这两个毫不相让家养小精灵。老实说，除了最初几天的怀疑和不安之后，他已经越来越放心把双胞胎交给克利切来照顾了。而正如克利切说的，虽然他信任多比，不过多比有时候确实太过于毛躁了。
　　鉴于二年级的时候，多比因为热心的帮忙而导致的一系列不怎么愉快的后果。哈利深刻地怀疑，如果他真的把沙利叶和奥罗拉交给多比照顾，恐怕斯内普醒来之后真的会杀了他，或者更糟糕——斯内普会质疑他的大脑是不是还好好的待在他的脑袋里面？
　　“多比，他们有克利切来照顾已经很好了。”哈利小心翼翼地挑着比较柔和的词汇，努力忽视多比失落的神色，“呃，我想我明白你想要帮助我的心情，不过你还需要在霍格沃茨的厨房帮忙……等等！也许有一件事情你可以帮我的忙！当然，我知道我没有权利命令你——”哈利双眼一亮，为自己灵机一动想到的好办法而感到欢欣鼓舞。至于多比那边，他相信这绝对不会是一个问题——它一定会热心的帮忙的。
　　哈利一直都觉得，让赫敏独自一个人接近，并且试图从马尔福那里挖掘出来某些秘密，绝对会是一件艰难的事情。如果他有一个人，或者是精灵来监视马尔福的一举一动的话，那么就很容易从某些细节中得到一些提示。
　　当然，这绝对不能让赫敏知道。如果赫敏知道他利用家养小精灵的话……哈利无奈的呻 吟一声，他绝对不想再听到赫敏对他宣传“呕吐”的好处。
　　“什么事情？”多比尖声问，本来沮丧的脸上立刻露出了荣幸、激动的表情。它神色雀跃地看着哈利，并且用力地拍打着它那小小的胸膛保证，“多比是一个自由的家养小精灵，他能遵守任何他喜欢的人的命令！无论哈利·波特先生让多比做什么，多比都很高兴！”
　　“呃，你可以帮我跟踪马尔福吗？德拉科·马尔福。”哈利补充，然后才意识到，德拉科算是多比的前任主人，让多比帮忙似乎有些太过分了。
　　“小主人？”
　　“马尔福家的少爷？”
　　多比和克利切同时叫了起来，哈利敏锐地看了克利切一眼。这才意识到，他犯了一个错误。
　　他不该在克利切面前提到德拉科·马尔福的。
　　如果克利切真的曾经背叛过小天狼星的话，那么毫无疑问，它选择的背叛对象绝对应该是曾经是布莱克家族的人——那么就只有纳西莎·马尔福，或者是贝拉特里克斯·斯莱特兰奇了。
　　“克利切，我能不能请你不把今天听到的事情告诉任何人，特别是马尔福一家，或者任何会通知他们的人。”哈利不确定地问，在考虑着到底要不要找小天狼星来下一个绝对的命令，以防止克利切可能会有的通知马尔福警惕的行为。
　　“克利切不会多嘴的。”克利切神色阴郁地说，“主人曾经说过——那个布莱克家的叛徒，让女主人伤透了心的逆子——哈利·波特先生是主人的教子，也是克利切的主人。”克利切飞快地扭头看了一眼摇篮中的双胞胎，“克利切只要留在小主人的身边就可以了。”
　　哈利怀疑地看了一眼克利切，直到现在他也不是很清楚克利切到底是为了什么而叫双胞胎小主人的。不过现在不是追究这个问题的时候，哈利转身看向不安的多比。
　　“我说过了，多比。我不是你的主人，如果你不愿意的话，我想我会另外想办法的。”
　　“多比愿意，马尔福一家已经不是多比的主人了。多比只是，只是有些不适应。”多比迷惑地摇头，最终把目光落在了哈利的身上，“多比愿意去监视……德拉科·马尔福。”
　　“我需要你一刻不停的监视，看着他去了什么地方，跟什么人见了面，都说了些什么话，做了什么事情。嗯，这很累，我想只有在赫敏在马尔福身旁的时候，你才有机会休息。”哈利歉意地看着多比，“除了你，我实在是不知道该信任谁，让他来帮忙了。”
　　“多比不怕累，多比这就开始自己的新工作！多比一定会让伟大的哈利·波特先生满意的，如果不能，多比就把自己从最高的塔楼上丢下去！”多比细声叫着，“啪”的一声轻响，从卧室中消失了。
　　在多比消失后，哈利看了一眼熟睡的双胞胎，又起身检查了一下斯内普的情况。在感觉到他体温似乎有些下降之后才松了一口气，坐在了床边。
　　“克利切，我能问你一些问题吗？”哈利努力的让自己的声音显得温和起来。
　　克利切警惕地看了一眼哈利，沉默了片刻之后才开口。
　　“波特先生要问克利切什么？”
　　“有关‘小主人’的这个称呼，我相信不管是沙利叶，还是奥罗拉，他们都不是你的主人。你为什么要叫他们小主人，或者是叫他们其中一个小主人？”哈利紧紧地盯着面前的家养小精灵，等待着它所能给出的答案，“虽然我不是你真正的主人，不过我还是希望你不要骗我。”

　　教授番外（十一）

　　有时候想你越是想避开一个人，就越是难以避开。特别是当这个人和你共同拥有可能不只一个孩子的时候——斯内普。
　　难得在这个暑假结束之前，我能摆脱一切事情独自待一段时间，却被霍格沃茨那个常年驻守的庞弗雷夫人给叫到了霍格沃茨。
　　“斯内普，我希望你能在开学之前，帮我制造一些足够的各种经常用到的魔药。”庞弗雷夫人的脸上带着一种让人不容置疑的笑容，“要知道，我只信任用你所制作的魔药，给那些学生喝。”
　　接过她手中那张长长的羊皮纸微微一扫，发现全是一些常用的魔药，我这才松了一口气。
　　“晚上我会给你送来。”转身离开医疗翼，我直接回到地窖。一个多月没有回地窖，这里依然被家养小精灵打扫的很干净。
　　只是，我却突然觉得这里好像少了些什么？
　　也许，只是因为少了某个人的身影，还有声音？
　　自嘲地笑了下，我第一次允许自己在那天早晨离开格里莫广场之后，肆意地想着某个可能还在对角巷购买开学需要的那些杂乱东西的少年。
　　他，应该已经见到了邓布利多了吧？
　　在客厅中站了几分钟，我这才微微摇头朝着实验室的方向走去。在看到门口挂着的那个“波特禁地”的时候，忍不住扭曲了一下自己的唇角。
　　波特，哈利·波特……我们从来就不是一个世界的人，我们所有的交集也就只有那还没有出生的婴儿而已。
　　等到按照庞弗雷夫人要求的剂量做好所有的魔药的时候，天色已经完全暗了下来。趁着夜色把所有的东西送到整个城堡唯一散发着灯光的医疗翼，我正准备通过壁炉回到蜘蛛尾巷的时候，壁炉里面突然燃烧起绿色的火焰。然后莱姆斯·卢平那张慌张的脸出现在了火焰中。
　　“斯内普？”他在看到我之后微微愣了一下，然后竟然松了一口气，“你在这里实在是太好了。庞弗雷夫人也在吧？紧急情况，哈利和你的孩子，似乎要早产了！”
　　“什么？！”身后传来庞弗雷夫人吃惊地声音，而我只能面无表情地站在壁炉前，听着他们两个飞快地交流着所知道的情况。
　　那对双胞胎竟然提前了两个月出生？
　　有一瞬间，我甚至不知道我到底在想什么。
　　“西弗勒斯，帮我准备一些魔药！”我听到庞弗雷夫人说，下意识的转身来到她储存魔药的柜子前，拿出她所说的魔药。
　　然后，我就跟着庞弗雷夫人一起走进了火焰。
　　直到感受到那少年落在我身上的目光，我才意识到了自己竟然做了什么？
　　我不是一直都在试图避开他吗？怎么会跟着庞弗雷夫人一起来到格里莫广场。
　　努力地忽视那落在我身上的目光，我直直地看着在检查围绕着双胞胎，保护他们的魔力循环的庞弗雷夫人，在她得出孩子们真的早产的时候，忍不住心中一紧。
　　接着，那让我浑身都感觉到不自在的目光消失了。我在另外一种程度上松了一口气，努力地忽视其他的感受，听着庞弗雷夫人的判断。
　　幸好，他们都没有事。
　　不然，我不知道那个曾经以为自己失去了孩子的时候几乎陷入疯狂的少年会怎么反应。
　　想到这里，我下意识地看了一眼那个紧紧跟在庞弗雷夫人身后的人影，听着他问那个几乎要杀死我们的孩子的问题。
　　给那开始破裂的魔力循环增加魔力？真不知道他，到底是怎么在魔法世界安然无恙的度过这五年的。
　　不，也许我应该纠正一下的用词。哈利·波特在魔法界的五年，绝对不是安然无恙的度过的。最起码——我忍不住嘲讽地想——我给庞弗雷夫人制作的那些可能十年都用不到的魔药，都在这五年中，被哈利·波特给消耗一空。
　　这其中包括最为难得的生骨水。
　　克利切这个家养小精灵绝对不是一个单纯的精灵。在过去的一年中，它明显不是单纯地给那个白痴狗一个主人提供服务的。
　　也许，只有那个白痴狗，还有邓布利多这个总是愿意给人一次机会的人才会毫无条件的相信它。
　　反正我是坚决不相信这个可能已经投靠给纳西莎·马尔福，或者是贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的家养小精灵在毫无检查的情况下接近我的孩子。
　　那是，我和哈利·波特的孩子。我绝对不允许在他们出生的时候，出现任何的意外情况。
　　怀疑地检查了一遍这个家养小精灵准备好的一切接生双胞胎的东西，在确认没有任何危险之后，我才让开。
　　“东西没有任何问题，可以使用。”我说，看了一眼想要说什么的那头蠢狗，“身为主人，我想你不会是想在整个时候，让庞弗雷夫人没有一个有经验的助手吧？”
　　……
　　那漫长的等待在心理上几乎可以说是比黑魔王的钻心咒还难以忍受，在听到那一声几乎可以说是微弱的属于婴儿的啼哭声的时候，我几乎以为我整个人都会无力的倒在身后的床上。
　　幸好，我没有。
　　我依然婚生僵硬地站在那里，站在距离那个婴儿床最远的地方。
　　只是，我从来没有想到，波特，呃，应该是哈利才对。
　　哈利竟然把那个浑身软绵绵，皮肤皱巴巴地像一个曼德拉草一样的婴儿塞到了我的手中。
　　而我，竟然下意识地伸手接过了那个婴儿。
　　一刹那，那从指尖直直地传送到大脑的柔软到极点的触感，让我恢复了清醒。我想叫住哈利，把手中整个软绵绵的东西丢还给他。一抬头，却发现他已经转身离开，从庞弗雷夫人的手中接过了第二个婴儿。
　　“|咯咯……”手心中的生物仿佛不满意我的忽视一样，从胡龙里面发出类似于笑声的声音。我竟然被这声音吸引得不由自主地低下了头，从接过这个生物之后，第一次认真得看着那被我捧在手心里的婴儿。
　　他甚至还没能睁开眼睛，然而他的嘴巴已经张开了，微微地咧着，某些晶亮的液体正从那个微微咧开的嘴巴里面溢出。
　　一个刚刚出生的婴儿当然不会有意识的对一个人笑，他甚至还不会笑才对。
　　这是常识，我努力的说服自己。然而，还是在不知不觉中放柔了那一直紧绷的神经，甚至包括面部神经。
　　“给我看看！”一只手猛然出现在我面前，甚至一秒钟都没有停留就把我手中的婴儿抢了过去。
　　认识他这么多年来，我第一次不知道是该咒骂布莱克，还是该感谢他。
　　然而，在我还没有来得及决定诅咒或者是感激那个让我的孩子哭泣的蠢狗的时候，哈利竟然抱着另外一个婴儿走到了我的面前。
　　他静静地站在我的面前，缓缓地伸出了抱着婴儿的双手。
　　我迟疑地看着面前的少年——这半年来，他看起来成熟了许多。他的神色郑重而沉稳，早已经没有了之前惯有的那种浮躁，还有冲动。
　　我是不是应该相信，他第二次把婴儿送到我面前，不是因为一时的冲动？
　　我看着面前那个毫不退让的跟我对视的那一双绿色的眸子，看着他那带着淡淡笑容的脸。
　　“你，有权利抱她，西弗、勒斯。”哈利对着我轻轻点头。
　　我注意到了他叫我名字的时候那微微的停顿，微微一想就明白了那少年简单的想法。
　　看着他那信任的双眼，我慢慢地伸出了手，接过他手中的女婴。
　　刚刚那个被我抱住几乎不到半分钟的婴儿是我、我们的儿子，而现在这个柔软而看起来柔弱的婴儿，是我们的女儿。
　　那柔软而温暖的感觉，让我觉得恐慌、不安。还有一种几乎已经在十几年前就遗忘的，那种从内心深处生出的那种感动的感觉。
　　这是，我的、我和哈利·波特的儿子。
　　想到这里，我的手不受控制地微微颤抖起来，看着面前依然有些微微抽泣地婴儿。她的皮肤呈现出一种难看的紫红色，皮肤皱巴巴的没有舒展开，嘴巴在无意识的微微蠕动着。
　　真的是一个难看的女孩！
　　我眨动着双眼——比平时任何时候眨动的频率都快，因为我实在不想做出跟之前波特抱着我们的儿子的时候，那种丢人的事情来。
　　斯内普是一个冷漠、阴沉的魔药课教授，是一个冷酷、无情的凤凰社间谍，他怎么可能会有眼泪？他，甚至连心都没有。
　　可是，在我终于从那种波特多次赞扬的“血脉相连”的感觉中清醒过来的时候，我不得不承认，我不止因为哈利而重新感受到了心跳的那种感觉。甚至，因为在我怀中，还有哈利怀中的婴儿，还让我知道了，原来斯内普还是有眼泪的。
　　再次对着手中的婴儿眨了眨眼，当我觉得自己能控制住情绪之后，我才慢慢抬起头。
　　哈利正一脸柔和的笑容，动作轻柔地抱着另外一个婴儿。
　　仿佛是感受到了我的视线，或者是心情，我手中的婴儿微微踢了我一下。
　　也许，我不应该放弃的那么早。
　　也许，我真的可以对未来——我和哈利的未来有所期待？

　　谋杀

　　“小主人是主人的弟弟，他在最初的时候早产，也是被女主人用特殊的方式保护起来的——女主人交代过克利切，一定要照顾好还没有真正出生的小主人。”
　　克利切在哈利提问之后过了差不多一刻钟才声音嘶哑着回答，“克利切被命令照顾好小主人，这是女主人的命令。”
　　几乎以为等不到克利切的回答，而在看庞弗雷夫人留下的羊皮纸上的提示的哈利在听到这个回答后微微一愣，重新把目光落在了克利切那因为最近一段时间细心照顾婴儿，而变得干净整洁的脸上。
　　“你是说，你口中的那个小主人是指……”哈利狐疑地皱起了眉头，试探性地问克利切，“你在说的人，是小天狼星的弟弟雷古勒斯·布莱克，对不对？”
　　“波特先生知道雷古勒斯小主人？”克利切惊喜地看着哈利，“波特先生是从什么地方知道的小主人这个人的？”
　　“呃，是小天狼星告诉我的。他说他有一个弟弟叫雷古勒斯。呃，他在跟我说的时候，看起来好像很怀念自己的弟弟。”哈利不确定地说，记起了在某些事情发生之后，而某些事情还没有来得及爆发之前。那个让人觉得寒冷的圣诞节，在格里莫广场那个挂着布莱克家族挂毯的房间中，小天狼星谈起他那个很早就加入食死徒，并且最后被莫名其妙地杀死的时候，那一瞬间曾经有过的悲戚的表情。
　　小天狼星，应该还是很在乎这个弟弟吧？
　　“主人，怀念小主人？”克利切猛然瞪大双眼，它嘶哑的声音惊醒了哈利。哈利这才注意到克利切正在用怀疑的目光看着自己，“波特先生，你，呃，您不是在开玩笑。”
　　哈利缓慢地摇头，有些不解地看着面前的这个家养小精灵。“你好像很尊敬雷古勒斯·布莱克？”
　　他有些不明白，为什么看起来好像从心底痛恨着格里莫广场的每一个人——除了它自己那个疯疯癫癫的女主人之外的克利切，为什么每次提到雷古勒斯·布莱克的时候都会这么的尊敬？带着一种跟提到布莱克夫人完全不一样的亲近和崇拜——有点像多比面对他的时候那种态度。
　　哈利开始对这个以前根本就没有留意过的布莱克家族继承人——曾经的食死徒，产生了一些兴趣。
　　“他是什么样的人？”哈利下意识地问，到底是什么样的人，才会让克利切这个“特别”到了极点的家养小精灵如此地推崇。
　　“小主人是一个很好的人，温和，有礼貌，听话，从来不惹女主人生气。而且，小主人对克利切很好，在小主人很小的时候，克利切就开始照顾小主人了。”克利切絮絮叨叨地说，带着某种回忆的神色，“克利切是看着小主人长大的，他……”克利切絮絮叨叨地说讲起了从小照顾雷古勒斯·布莱克的事情。
　　哈利看着克利切脸上那种只有在照顾双胞胎的时候才会浮现的某种温柔的神色，虽然急于想把话题继续下去，不过也没有鲁莽地打断克利切的话。
　　直觉告诉他，让克利切就这么说下去，对他会有好处。
　　他紧张地竖起耳朵，一边听沉醉在过去记忆中絮絮叨叨的克利切所说的话，一边小心翼翼地喂依然半昏迷的斯内普喝下了杯子中剩下的牛奶，还有某种魔药。再次用庞弗雷留给他的办法检查了一下斯内普的体温，在确定那昏迷不醒的男人体温真的稍稍有所下降之后，他才松了一口气，重新回到克利切的面前坐下。
　　“……小主人是一个优秀的巫师，克利切一直都在怀念他。可是，克利切却没有完成他最后交代的事情……克利切，克利切是一个坏精灵！”克利切说着就准备撞向一旁的衣柜。
　　已经习惯性的阻止多比自虐行为的哈利下意识地伸手拎住了克利切身上的枕头套，在它撞在衣柜之前用力把它拎到了半空中。
　　“停止，克利切！我命令你停止惩罚你自己！”
　　“坏克利切没有完成雷古勒斯小主人的命令，克利切是一个坏精灵！”克利切嘶哑地叫着，双胞胎仿佛感受到了房间中气氛的变化，又放声哭了起来。
　　“克利切，你很好，你绝对不是一个坏精灵。”哈利飞快地说：“所以不要惩罚你自己了，可以吗？还有，对不起，之前我命令你。呃，我知道我不能命令你。”
　　“波特先生不用跟克利切道歉。主人交代过克利切也要听波特先生的话，波特先生可以命令克利切的。而且，克利切也更喜欢听波特先生的话。还有，谢谢波特先生。”克利切喘息着点头，哈利这才放下了克利切，慢慢松开了手。不解地看了一眼依然在抽泣，满脸鼻涕、泪水的克利切。虽然不明白为什么比起小天狼星来，克利切更愿意听他的命令。不过，他还是忍下了好奇心重新来到摇篮旁边，一手轻轻摇着摇篮，一手则轻轻地拍着双胞胎，让他们重新安静下来。
　　整个过程中他都努力地分辨身后传来的克利切那低声的、带着明显抽泣声的、自责一样的喃喃声。只是，它抽泣的声音太大了，哈利只依稀听到了什么“毁掉”、“盒子”、“死前”之类模糊不清的词汇。
　　等双胞胎安静下来之后，哈利又喂他们喝了一些水，这才回身看向因为哭泣而满脸鼻涕的克利切。
　　“呃，也许，你应该先擦一下。”哈利试探性地递给克利切一个双胞胎用的手帕。
　　克利切用力地摇头，耳朵“啪啪”作响。
　　“不，克利切不能用主人的东西。”它手指一弹，用了一个巧妙的精灵魔法。克利切的脸上立刻干净起来，它感动地看着哈利，呜咽着说：“对不起，波特先生，克利切吵到了小主人。”
　　哈利有些不安的在椅子上挪动了下身体，他知道接下来这个问题才是所有事情的关键。
　　“呃，我想，即便是在最初的时候，你把他们跟雷古勒斯·布莱克弄混了。现在也应该明白，他们——不管是沙利叶，还是奥罗拉，都不是你曾经的小主人。”哈利有些挣扎地说，知道这样说的结果，极有可能是克利切不在帮忙照顾双胞胎，甚至可能会把双胞胎的身世告诉纳西莎·马尔福——莱斯特兰奇夫妇已经被重新关进了阿兹卡班。
　　可是，假装什么都没有发生，并不符合哈利的个性。如果不弄清楚这一切，他绝对不能安安心心地就这么让克利切继续照顾自己的孩子。
　　“克利切明白，雷古勒斯小主人已经死了。早在十几年前就死了……”克利切声音低沉地说，哈利第一次清晰的从这个最初看起来疯癫而冷漠的家养小精灵的声音中听出某种伤心的感觉。“最初的时候，克利切确实把小主人们和雷古勒斯小主人弄混了。可是，这一个多月来，克利切已经明白了，他们是波特先生和斯内普先生的孩子，跟布莱克家没有关系。”
　　克利切微微一顿，然后才摇头，“不，有关系。波特先生是主人的继承人。主人曾经说过，波特先生也是主人，克利切需要听波特先生的话。而波特先生的孩子，就也应该是克利切的小主人……”
　　哈利觉得他已经被克利切这种混乱的逻辑弄得头晕目眩了。
　　“呃，我可以问你，你为什么在知道了双胞胎不是雷古勒斯之后，依然这样帮忙照顾他们吗？”哈利小心翼翼地确认，不想给自己的孩子留下任何可能会造成危险的因素。
　　克利切瞪大了那一双浑浊的双眼，“因为波特先生对克利切很好，就跟雷古勒斯小主人一样。”
　　‘克利切只是一个被人遗忘了很多年的家养小精灵一样，如果你像对待多比一样对待他，我想它会回应你的。’邓布利多曾经说过的话突然在哈利的脑海中回响，他这个时候才开始理解当初邓布利多说的“意外的惊喜”是什么。
　　“谢谢你的信任，克利切。”哈利珍重地说，“也谢谢你这些日子的帮忙。嗯，双胞胎要长大还需要很久，我相信在以后的日子里面，我会需要你更多的帮助。”
　　“克利切愿意提供任何能做到的帮助。”克利切鞠躬，“波特先生还有什么需要问的吗？”
　　“呃，如果你不愿意回答的话，也可以不回答我的问题。”哈利小心翼翼地说，他直觉后面的问题很重要，虽然他根本就没有想到这问题到底重要到什么地方。
　　“嗯，小天狼星曾经告诉过我，雷古勒斯在还没有成年的时候就成了食死徒。后来，他好像是后悔了，或者是醒悟了……嗯，我不是很清楚，如果说得不对，你不要介意。嗯，你知道他为什么要冒着生命危险——最后他也确实死了——脱离食死徒，离开当时被很多纯血家族都崇尚的伏地魔吗？”
　　克利切那瘦弱干瘪的身体颤抖起来，并且越来越激烈。哈利不能分辨出它到底是在为雷古勒斯伤心，还是在惧怕伏地魔这个名字。
　　又是差不多十分钟的冷场，在哈利准备开口放弃这个问题的时候，克利切才开口。
　　“克利切知道当初发生了什么，雷古勒斯小主人发现了属于那个连名字都不能提的人的秘密……”克利切猛然停下，用力地握紧小拳头捶打着自己的脑袋，“坏克利切，这是雷古勒斯小主人的秘密。克利切得到过命令，不能把这个秘密告诉任何人的！”
　　“停下，克利切！”哈利连忙阻止，“如果不能说，你就不要说了。”他说，然后才模糊地意识到，他可以会为此而失去一个很重要的线索。
　　然而，看着面前依然试图惩罚自己的克利切，哈利又实在不忍心逼问下去，雷古勒斯到底发现了伏地魔的什么秘密，竟然要为此而冒着生命危险退出食死徒。
　　就在哈利心中挣扎不定的时候，一直安静地躺在床上的斯内普发出了一声低声地呻 吟声。
　　“呃，克利切，我很抱歉提到让你伤心的事情。如果你需要的话，你可以先休息一会儿。这里有我来照顾就可以了。”哈利飞快地说，“不要再伤害你了，你没有做错任何的事情。”
　　克利切呜咽着对哈利鞠躬，然后就“啪”的一声消失了。哈利这才慌忙回到床边担忧地看着整张脸都开始变成绯红色的斯内普。
　　“西弗，你感觉怎么样？”
　　“渴……”斯内普嘶嘶地开口，视线模糊地看着在他面前晃动的身影，“水……”
　　“哦！”哈利立刻倒了一杯克利切早已经准备好的温水，小心翼翼地扶起斯内普，然后才像之前在医疗翼喂药一样，小心翼翼的用自己的身体支撑着斯内普无力的身躯，喂他喝水。
　　看着斯内普干涩而没有一丝血色的唇，哈利才意识到之前他和克利切的对话已经耽误了太多的时间。他抽出魔杖看了一下时间，然后才拿起早已经放在床头柜上的魔药，继续喂斯内普。
　　“不，不要了。”斯内普皱眉喃喃，“不需要了。”
　　“西弗，这是魔药。”哈利轻声在斯内普的耳旁说，敏感的察觉到，说话的时候，他的气息喷在了斯内普的脖子间，然后那里就会升起一丝红晕。
　　“喝了药，你就可以继续睡下了。”哈利感觉自己像是在哄双胞胎一样，“等你睡醒了，病也就好了。”
　　无论哈利觉得这种情形有多么的荒谬，最起码结果还是很好的。斯内普慢慢张开了嘴，开始喝杯子中的魔药。
　　哈利松了一口气，在斯内普喝下魔药之后，才扶着他重新躺在床上。
　　整整一个上午，哈利都在喂斯内普喝水，喝魔药，还有喂双胞胎，哄他们睡觉，在他们醒来之后陪他们玩的忙碌中度过。
　　中午的时候，克利切帮哈利带来了丰盛的午餐。哈利暂时把双胞胎交给了克利切照顾，一边吃午饭一边偷偷的观察克利切。考虑着他到底能不能继续问那个有关伏地魔秘密的问题。
　　最终哈利决定还是把这个事情推迟一段时间，如果逼得太急，很容易再次把克利切推到纳西莎·马尔福那边。
　　沉默地吃完了所有的食物，哈利才端起那杯还散发着热气的牛奶——这是给依然沉睡的斯内普准备的午餐。
　　在喂斯内普喝完牛奶之后，哈利看了一下时间，然后端起了最后一瓶魔药，灌给了斯内普。
　　那最后一瓶魔药的味道一定差极了！哈利一边帮斯内普擦唇角一边推测，并且控制住自己想要凑到斯内普的唇角再用舌头品尝一下残留在那里的褐色药剂的冲动。
　　匆匆地收拾了一下床头柜上杂乱无章的瓶子或者是其他的东西，哈利这才意识到，斯内普已经喝完了所有的魔药，他应该测量一下身为病人的斯内普的体温才对。
　　有些生疏地挥动魔杖，哈利念着那绕嘴的咒语。
　　四十度靠上！？哈利立刻跳了起来，“克利切，你在这里照顾他们，我要去一趟医疗翼！”哈利飞快地说，并且冲出了卧室直接到客厅的壁炉旁，点燃炉火抓了一把飞路粉就冲了进去。
　　“医疗翼！”他大声地说，然后就旋转着离开了地窖。
　　“庞弗雷夫人！”哈利跌跌撞撞地离开了壁炉，看都没有看医疗翼里面的情形就叫了起来，“庞弗雷夫……呃，麦格教授？罗恩，赫敏，海格，你们怎么在这里？那是……”等看清了面前的情形之后，哈利忍不住倒抽了一口冷气，“凯蒂·贝尔？她怎么了？”
　　“波特，我没有时间和你解释这些！”麦格声音中带着微微的颤抖，“波比，你能帮她检查一下吗？情况很严重。”
　　“当然，当然，海格，请把她送到病房中。”庞弗雷夫人急促地说，并且打开了病房的门，让抱着凯蒂·贝尔的海格，还有麦格教授走了进去。
　　“发生了什么事情？”一等他们进入了病房，哈利就急切地询问罗恩和赫敏，“凯蒂发生了什么事情？”
　　“我们回来的时候走在凯蒂和琳恩的后面，她们两个好像在争执什么。”罗恩紧张地盯着病房的门，而赫敏飞快地接上了他的话。
　　“接着不知道发生了什么，凯蒂在一瞬间飞到了空中……”
　　“你手中拿着的是什么？”哈利突然皱起了眉头，看着赫敏手中拿用围巾包裹起来的链子一样的东西。
　　“这是凯蒂出事前碰触过的东西。”赫敏迟疑了一下，把整个围巾都放在了庞弗雷夫人的办公桌上，然后小心翼翼地掀开围巾露出了里面的东西。
　　那是一串精美的带着一块很大的，珍贵的蛋白石的项链。

　　扣十分~~

　　哈利认真地看着桌面上的那串项链，许久才缓慢地开口。
　　“我见过这条项链，在博金博克的店里面。”他思索着说，在停顿了差不多一分钟之后，才又开口。
　　“马尔福，是德拉科·马尔福。”
　　“什么？”罗恩不解地看了看项链，又看向哈利。最后，他把求救地目光落在了赫敏的身上，“你说，这项链跟马尔福有什么关系？”
　　“二年级的时候，我第一次用飞路粉曾经误入过翻倒巷，你还记得吧？”哈利用热切而激动的眼神看着他的两位好友，“当时我是在博金博克店出来的，这条项链是那个店里面要出售的物品之一。德拉科·马尔福当初就这个项链很感兴趣，还念了上面的标签：‘这个项链上附着着很强大的诅咒，已经杀死过十九个麻瓜’，我记得大概就是这个意思。既然那个时候，德拉科·马尔福就很注意这条项链……”
　　“哈利，这不……”赫敏摇头，然而哈利直接忽视了她的话，继续自顾自地继续说着他的看法，“如果他要杀谁的话，我怀疑这个暑假他去博金博克店的时候，就会把他买下来，然后，他把项链交给了凯蒂——凯蒂很有可能也被他用了夺魂咒……”
　　“你是说，我们偷偷跟踪他的去翻倒巷的那次？”罗恩皱起眉头思索着，“可是，他出来的时候并没有拿任何的东西……而且，我记得他曾经说过一句话，‘我这样拿着它像什么样子’，如果马尔福当初买的是这个项链的话，他应该不会说出这样的话。毕竟项链的话，只要包好装在口袋中就可以了。我觉得他当初要买，或者是要博金帮忙修理的东西，应该是一件很大的物品。”
　　“罗恩说得很对，而且，马尔福也不可能会把这个项链交给凯蒂。”赫敏用一种事实就是如此的语气说。她看向哈利，郑重而有力地点头，“他，根本就没有时间。”
　　“为什么？”哈利开始觉得恼火。他不明白，为什么他的朋友都那么乐意于推翻他的结论。
　　赫敏歉意地看了哈利一眼，“因为他今天被麦格教授关禁闭了，这才是我和罗恩之前一起去找你去霍格莫德村的原因——因为他不会知道我和你们两个在说话，这不会影响到我的计划。”
　　“你确定？”哈利皱起了眉头，“也许，也许……”哈利不知道该怎么说，“总之，凯蒂身上发生的事情，一定跟马尔福有关！”他坚信自己的判断，绝对没有出错。
　　“哈利！”赫敏有些不耐烦的低声叫道：“马尔福根本就不可能同时出现在两个地方！他在麦格教授那里关禁闭，那么就根本不可能出现在霍格莫德村的三扫帚酒吧，把这个项链交给凯蒂的……”
　　“他有动机！”哈利野蛮地打断了赫敏的话。
　　“哈利！”赫敏低吼，“他没有时间！就算他有动机，可是他根本就没有时间。更何况，每天来来往往去博金博克的人那么多，也不见得就一定是马尔福买走了这条项链！这条项链自从你在博金博克见过之后，到现在它再一次出现已经过了四年多了。这期间，它可能被任何人买走！”
　　“人当然有可能同时出现在两个地方！”哈利双眼猛然一亮，毫不在意赫敏后面的反驳，“赫敏，我们就曾经这么做过！这样德拉科·马尔福就有时间了！”
　　“如果你是说时间转换器的话……”赫敏神色迟疑地皱起了眉头，“这应该不可能，他没有办法弄来时间转换器的。麦格教授告诉过我，只有在魔法部才有时间转换器。如果没有霍格沃茨教授的担保和申请的话，他不可能拿到这个东西的。”
　　罗恩这个时候才慢吞吞地开口，“可是，如果我们所说的是马尔福的话……”他有些畏缩地看了一眼赫敏，“我想，马尔福家也许会有这个东西。他们家毕竟是有名的纯血贵族，虽然不想承认，不过我不认为马尔福家真的会没有私藏这种东西。一般的纯血家族，都会有一些祖辈留下来的珍贵的魔法物品。”
　　“罗恩说得对！”哈利重新兴奋起来，“赫敏，马尔福家肯定有不少的这之类的东西。二年级的时候，卢修斯·马尔福甚至在韦斯莱先生在魔法部里面加强调查的时候，去博金博克店里面卖东西……”
　　他快速的在罗恩和赫敏的面前来回地踱步，“我想，时间转换器应该只是珍贵的魔法物品，而不算是什么黑魔法物品才对……马尔福不可能在那个时候把这种东西卖掉。也许，现在德拉科·马尔福为了完成伏地魔给他的任务，就重新把他父亲藏起来的东西拿了出来……”
　　“哈利，这种特殊魔法道具，马尔福家也不一定会有的！”赫敏不耐烦地打断了哈利的话，“你不觉得，现在，你整个人的心思都放在了马尔福的身上吗？你看起来，好像被马尔福迷住了一样！”
　　哈利回身，“我没有把所有的心思都放在马尔福身上，我的心思更多放在……”
　　罗恩突然瞪大了双眼，“哈利！”他惊叫，“你，呃，之前说喜欢的，呃，朋友，不会是马尔福吧？”
　　“怎么可能？！”不等哈利回答，赫敏就忍不住激动地大声叫起来，“哈利怎么可能跟马尔福……哈利，这不可能吧？”到最后，她自己的声音也变得不确定起来。
　　“梅林啊！”哈利几乎想要用力捶自己那快要爆炸的脑袋，“我怎么可能会喜欢马尔福？赫敏，你不要跟着罗恩胡说，行不行？马尔福……”哈利浑身微微颤抖，“你们不要吓唬我。”
　　他喜欢的明明是成熟稳重，做成沉稳而有谋略的……等等！什么时候他竟然开始用这样“惊悚”的形容词来形容西弗勒斯·斯内普了？他喜欢的应该是那个阴沉而恐怖的……梅林啊！他怎么会喜欢上斯内普！哈利再也忍不住用力敲了敲自己的脑袋，他究竟是怎么喜欢上斯内普这个人的呢？
　　然而，就算是这样，他也不可能会喜欢上那个被从小宠着长大，骄纵又喜欢在霍格沃茨用自己父亲的名头欺压人的德拉科·马尔福呢！
　　哈利想象一下他和德拉科·马尔福在一起的画面——就像和斯内普在一起的样子，然后忍不住打了一个冷颤。
　　无论如何，他相信，看着马尔福的胸膛，他不会想入非非，产生反应的。
　　“你们两个不要乱猜！”哈利摇头，然后才意识到他的思路已经被罗恩一句无意的话跟带到了跟原先的话题毫不相干的地方。
　　“我们是在讨论是不是马尔福把那个项链给了凯蒂……”
　　“马尔福今天一直在我那里关禁闭，直到事情发生的时候，他都没有离开过。”麦格教授从病房中走了出来，嘴唇紧紧地抿了起来，“这件事情，是学校教授，或者是魔法部的事情，跟你无关。波特，我还没有问你，你来这里是干什么？”
　　哈利微微一愣，这才反应过来。
　　“呃，我来这里……”他转头看向随之走病房的庞弗雷夫人，在对方不着痕迹地暗示下，硬生生地改口，“凯蒂现在怎么样？”
　　“她的情况可以说是暂时稳定下来了，不过我需要斯内普教授帮助。在治疗和阻止诅咒蔓延这方便，他才是专家。不过，在情况稳定全部稳定之后，我们还是需要把凯蒂送到圣芒戈魔法伤害医院去。霍格沃茨这里毕竟没有专门对付黑魔法诅咒的治疗师，留在这里不会得到更好的治疗……等等，我办公桌上是什么东西？”
　　“呃，波比，这是之前凯蒂·贝尔碰触到的项链。很明显，这绝对是黑魔法物品，我觉得我也需要找西弗勒斯检查一下。这，是属于他的专业范畴。”麦格教授看了一眼所有人，“呃，波特，能不能请你叫一下斯内普教授赶来，这条项链需要让他来检查一下。这样可能会对凯蒂现在的情况有所帮助……”
　　“西……呃，斯内普教授他，他……”哈利不安地看向麦格教授身边的庞弗雷夫人，不明白为什么庞弗雷夫人暗示他，不让他说斯内普生病的事情。
　　麦格教授怀疑地看着哈利，皱起了眉头，“斯内普教授怎么了？”
　　“他……”
　　“我没事！”一个低沉而微微有些嘶哑的声音突然在医疗翼中响起，所有人都回头，正好看到斯内普一边低头拍着身上的炉灰一边缓慢地从壁炉里面走了出来。
　　“西弗！你没事了吗？”哈利下意识地叫斯内普，本来有些热闹的医疗翼在听到他的话之后，陷入了片刻的死寂。
　　“波特，因为你不尊重教授，格兰芬多扣十分！”斯内普狠狠地瞪了哈利一眼，这才缓慢地走到了众人围着的办公桌前。
　　哈利下意识地伸手在所有人都没有注意到的情况下，轻轻地扶住了斯内普。别人不知道，可是他清楚斯内普之前病得到底有多严重。在哈利的手落在斯内普的后腰的时候，斯内普的身体微微一僵，沉默了片刻之后竟然什么都没有说就默默地抽出了自己的魔杖，开始在所有人的注视下开始检查被放在桌子上的蛋白石项链。
　　在场所有人都跟着紧张起来，每个人都紧紧盯着那个项链。恐怕，只有哈利一个人没有看向那慢慢从办公桌上飘起来的蛋白石项链，他所有的注意力都放在了那个拿魔杖指挥着项链的男人，静静地看着这个脸色变得蜡黄的男人，感受着从手心传来的那微微颤抖的感觉。
　　他，真的没事，吗？发烧，还坚持着做检查黑魔法物品这种耗费精力和魔力的事情。西弗勒斯，他的身体真的能撑住吗？
　　而且，他之前的体温已经一度高到四十度以上……哈利抬头看着斯内普的侧脸，这才发现在他的额头和鼻子间已经浮现了一层细细的汗水。
　　他手指微微动了一下，最终忍住了伸手帮忙擦去斯内普脸上汗水的冲动，只是一直用一种担忧的眼神看着对方。还好所有人的注意力已经被那漂浮在半空中的项链给吸引了，没有一个人注意到他的异样。
　　而唯一感觉到哈利眼神的人，却是有口难言。
　　“……凯蒂没有当场死亡，真的是她命大。这上面附着的黑魔法很厉害。即便是我有办法阻止这个咒语的快速蔓延，我也建议立刻把凯蒂送到圣芒戈治疗……”斯内普放下那串项链，环视了一周——在感受到斯内普的视线的时候，哈利才反应过来，他刚刚似乎因为出神而忽略了某些重要的事情——最后，斯内普才把目光落在了在凯蒂·贝尔出事的时候和她在一起的女生琳恩。
　　“这条项链是从什么地方来的？”他懒羊羊地说，一旁的哈利在一瞬间觉得他扶着斯内普的手上的压力大了不少。
　　哈利再次紧张起来，他没事吧？他飞快地瞥了斯内普一眼，注意到斯内普那微微眯起了眼睛中带着的疲惫和无力。他微微张口想要说什么，却感觉到一只手突然落在了他的背后微微一戳。
　　哈利在一瞬间紧紧抿起了唇，转头看向刚刚一直老实站在一旁瑟瑟发抖的琳恩。
　　“凯蒂去了一趟三把扫帚酒吧的盥洗室，出来的时候就拿着一个包裹，说是要送给一个人。后来，我们因为这个争执了起来，弄破了包裹……”琳恩说着再也无法控制自己，大声地哭了起来。
　　“庞弗雷夫人，我建议你给她开一瓶治疗惊吓的药。”斯内普干巴巴地说，“啊，‘勇敢’的格兰芬多。”
　　“我相信，任何人遇到这种情况都会感觉到惊慌和不安的。这跟勇气没有任何的关系，琳恩。”麦格教授开口，轻轻地拍了一下琳恩的肩膀，“你表现的很好，也许，现在你需要一瓶镇定剂，然后好好的休息一段时间。”
　　“我想，这里应该已经不需要我了，再见。”斯内普说着转身，哈利在一瞬间察觉那放在他背后的手轻轻地推了自己一下，他立刻跟所有人道别，跟上了斯内普的脚步，一起进入壁炉。
　　“凯蒂是被用了夺魂咒，对不对？”旋转一停止，哈利就扶着他一直牢牢抓住的手臂，把重量几乎都压在他身上的斯内普给拖出了壁炉。
　　“令人惊讶，波特。”斯内普用那种习惯性嘲讽的语气说，只不过因为生病而无力，失去了某种让哈利气恼的因素。
　　哈利扶着斯内普走进房间，把他丢在床上之后才没好气地回了一句，“谢谢夸奖，斯内普教授。让你感到惊讶是我的荣幸。”他说，并且用假笑掩饰担忧，还有那一点点意识到斯内普一直认为他没有大脑的怒火。
　　“也许，斯内普教授您可以告诉我，凯蒂是准备把那个项链送给谁？”哈利小心翼翼地用言语刺探着斯内普，观察着他的神色，“或者，我可以直接问你，那个项链，如果没有意外，是不是准备送给邓布利多的？”

　　了解你的敌人

　　“你什么意思，波特？”斯内普危险地眯起了双眼，他微微往后仰身，依靠在了床头上，“你凭什么认为我知道凯蒂·贝尔这个傻女孩，会把她手中那要命的项链送给谁？”
　　“也许，我需要提醒你一下，教授。”哈利咬牙，不满意斯内普回避问题的态度，“我们之前曾经就某个问题讨论过，这个学期，伏地魔想要杀死霍格沃茨中的某个人。”他神色阴郁起来，“而且是通过德拉科·马尔福杀死某个人——我，或者邓布利多。”
　　“我记得清清楚楚，波特。”斯内普闭上了双眼，缓慢而悠长地喘息，“而且我也记得，我曾经要求你不要管这些事情。”他放在身前的手指微微动了一下，“不要把你的手伸到不归你管的范围之内。还有，这次谋杀到底是针对谁都无所谓。即便是那两个女孩没有在路上出意外，那项链也绝对通过不了外面的检查进入霍格沃茨。所以，无论她准备把那东西给你，或者是邓布利多，都是不重要的。波特，你不用担心自己的生命会遭遇危险。”
　　“我明白了。”哈利沉默了片刻，才慢慢开口，“如果这次谋杀的对象是我的话，被人用夺魂咒，拿着项链的人就是会罗恩了。”他抬头看着斯内普那蜡黄而带着虚汗的脸，嘴唇微微嚅动了下，最终纠结着开口。
　　“你，现在觉得怎么样？需不需要再喝些魔药？”
　　斯内普摇头，睁开眼睛看了一眼哈利。那深沉的眼神让哈利有一种被看透的感觉。
　　“不用，根据克利切所说的情况，我认为我已经在没有知觉的时候，喝了足够多的魔药。现在，我只要静静等着它们发挥应该发挥的作用就可以了。”
　　“所以说，你之前体温猛然升高，不是病情严重了。而是，魔药在发挥作用？”哈利立刻反应过来，明白了之前斯内普为什么会体温升高。“可是，你怎么会刚好在那个时候赶去医疗翼？”他危险地眯起了双眼，想起了之前在医疗翼中的某些细节。
　　“而且，我们好像谁也没有告诉你凯蒂出事的事情？”哈利慢慢地说，并且拉过一旁的凳子坐在了斯内普的对面，“你还没有告诉我，我之前的分析对不对呢？”
　　“波特，在霍格沃茨，消息传递最快的不是学生，也不是老师，而是家养小精灵。它们自有一套传递消息的办法，我醒来之后问了克利切。”斯内普用比平时更缓慢的语调说，“至于你那个项链到底要送给谁的问题，我想，你应该很清楚才对。波特，不要让我对你的智商再次感到失望。”
　　哈利飞快地眨了眨眼，有些惊疑地看向依然闭着眼睛的斯内普。
　　他这话，怎么听着有些怪怪的？不要让他失望？
　　哈利微微摇头，试图把注意力集中在他们现在讨论的问题上，“呃，你的意思是说，德拉科·马尔福想用这条项链杀死的人，真的是邓布利多！”
　　“波特，注意你的语言。”斯内普猛然睁开了双眼，威胁地看向哈利，“你有什么证据说是德拉科·马尔福把这个项链给了那个愚蠢的女孩？还有，我从来没有说过这样的话。我只是说，这条项链的谋杀目标很有可能是根本就不在学校的邓布利多。”
　　哈利直直地看着斯内普，突然垂头丧气起来。他无力地摇头，“我没有任何的证据，甚至，麦格教授还给马尔福作证，说他一直都在她的办公室里面关禁闭。”
　　微微顿了一下，哈利才又抬头紧紧地盯着斯内普的眼睛，“可是，你应该跟我一样明白，会这么做的一定是德拉科·马尔福！即便他在霍格沃茨不能出去，即便他真的没有时间转换器，我们也不能肯定霍格莫德村里面会没有他的帮手。他现在已经是食死徒了，既然伏地魔交给了他这样一个任务，就一定会派人协助他，不是吗？”
　　“波特，你要知道，这是一项很严重的指控。如果你没有证据，只是猜测的话，那么我就不能相信你的判断。我猜，你也应该能理解我的选择，对吧？”斯内普微微扭曲了一下唇角，算是对哈利露出了一个讥嘲的表情。
　　哈利沉默了许久，就在斯内普神色疲惫地闭上眼睛的时候，他动作猛烈地站了起来，甚至连带弄翻了凳子。
　　“哐当！”凳子倒在地毯上发出了一声闷响，斯内普睁开了眼睛，直直地看着哈利。
　　哈利毫不畏惧的迎上了斯内普的目光，一字一句地问。
　　“为什么——你——要——包庇——德拉科·马尔福，教授？”
　　第二天，凯蒂被送到圣芒戈的消息就在整个霍格沃茨传遍了。难得离开地窖的哈利——斯内普经过一天一夜的休息已经完全好了——在格兰芬多的公共休息室找到了罗恩。
　　赫敏不在这附近，哈利坐在罗恩身边，在热闹的公共休息室中刻意压低了声音问了一下赫敏的情况。
　　“她决定试探一下马尔福的反应，所以——”罗恩无奈地耸肩，看了一眼哈利，转换话题，“哈利，能不能让我看一下你的黑魔法防御课的论文！”
　　“给你！”哈利漫不经心地把一卷羊皮纸递给罗恩，“她又发现了什么可疑的事情吗？”
　　罗恩摇头，“她说，她实在是找到不到任何马尔福把那个项链给凯蒂的原因。但是，既然你当时那么坚持……”
　　“给凯蒂那个要命的东西当然是有原因的。”哈利不耐烦地说，“他想要通过凯蒂把这个项链给邓布利多！”
　　“你是说——”罗恩大声叫起来，在所有人看向他们之后，又戏剧性地压低了嗓音，凑到了哈利的耳旁，“那个项链本来是要送给邓布利多的！有人想杀了邓布利多？”
　　哈利神色阴郁地点了点头，看了一眼外面乌云遮盖的天空，开始担心邓布利多能不能及时赶回来上周一的课了。
　　他，应该还不知道这件事情。
　　周一的晚上，哈利几乎是有些迫不及待地离开了地窖赶去了校长办公室。既然不能在麦格教授和斯内普那里得到某些有用的信息——而且他们似乎都不信任他的判断！
　　该死的！斯内普一定是知道什么，他只是不愿意说而已！哈利有些恼火地跺掉脚上沾到的泥土，报上了口令，准时在八点整的时候出现在了邓布利多的办公室里面。
　　让他感觉的意外的时候，邓布利多竟然在他坐下之后，主动谈起了凯蒂·贝尔的事情。然而，在他讲完他所分析到的一切之后，邓布利多只是让他专注于他们的课程，并没有对自己可能面临着生命危险发表任何的言论。
　　哈利开始觉得不满，邓布利多总是有很多的计划，也有很多的秘密。如果他真的是那个必须要杀死伏地魔的人的话，为什么他不能一次性的把所有的事情告诉他，而是让他看那些无关紧要的记忆……
　　不，这不是无关紧要的记忆。
　　这是看完这天晚上的记忆之后，哈利唯一的想法。他还没有真正的意识到邓布利多给他看的这些记忆到底有什么重要的，不过，他有这种感觉。邓布利多可能真的是想让他从这些有关伏地魔的记忆中，寻找出打败伏地魔的关键。
　　斯莱特林继承人的、曾经属于刚特家族的黑曜石戒指。被梅洛普·刚特在最无奈的时候，用十个加隆就卖出去的斯莱特林挂坠盒。
　　还有——哈利在离开邓布利多的办公之后缓慢地走在城堡那寂静的走廊中——在童年就喜欢欺负、恐吓，甚至制造死亡事件的伏地魔。哈利仔细地回想着之前看到的一切，毫无疑问，幼年伏地魔，也就是汤姆·里德尔喜欢与众不同，不愿意跟其他人一样。他还喜欢收集“战利品”——那个被逼从衣柜中拿出来的盒子里面放的应该都是他的“战利品”。
　　可是，这些到底有什么联系？
　　哈利隐隐觉得他应该想到什么，却又觉得，这一切东西都少了一个很重要的线把它们串起来。
　　漫不经心地回到了地窖，哈利先是询问了一下双胞胎的情况。在坐在摇篮旁，逗弄着他们玩了一会儿之后，他才从书包中拿出羊皮纸和书，准备写当天的作业。
　　差不多半个小时后，他终于无奈的放弃了写论文的决定，抬头看向正坐在书桌上看书的斯内普。
　　“西弗，”哈利起身走过去，隔着书桌站在了斯内普对面，“嗯，我可以跟你谈一谈吗？”
　　“邓布利多允许你告诉我他给你上课的内容了？”斯内普语气嘲讽地说，慢慢合上了手中有关黑魔法的书，“真的是，让我感觉到意外。”
　　“呃，不是邓布利多上课的内容。”哈利怀疑地看了一眼斯内普，总觉得斯内普的话有些……嗯，生气的感觉。他在生邓布利多的气？
　　斯内普和邓布利多之前吵架了？难道是因为之前那条项链的事情？哈利想了片刻，最终决定，还是先问另外一个问题。
　　“嗯，你觉得伏地魔到底是一个怎么样的人？”

　　有关复活

　　斯内普的目光充满了震惊、疑惑，还有某些惊恐。
　　哈利毫不退缩地迎上了斯内普的双眼，再次重复自己之前的问题，“西弗，你觉得伏地魔到底是一个怎么样的人呢？”
　　“你为什么突然问这个问题？”两人对视了几分钟之中，斯内普才开口。哈利看到了他紧紧交叉握紧的手，那一双手在微微地颤抖。
　　他明白斯内普在恐惧，就像很多人都无法克制的对伏地魔产生恐惧一样。而可能比绝大多数人都了解伏地魔的斯内普，竟然能在这种恐惧之下反抗伏地魔，为邓布利多当间谍。哈利心中涌起了对斯内普的敬佩，这种从来没有过的敬佩让他有种别扭的感觉。
　　轻轻地清了一下嗓子，哈利掩饰自己在那一瞬间不自在的感觉。
　　“邓布利多想要让我多了解一下伏地魔。”他说，并且拉过一旁的椅子坐下，“可是我从邓布利多那里得到的，只是他所认识的伏地魔而已。嗯……”
　　哈利迟疑了一下，依然说出了他之前想了许久的问题。
　　“我想知道，当初那个被人称之为黑魔王殿下的伏地魔，到底是一个什么样的人？你，当初为什么会愿意成为一个食死徒——抛除你是一个斯莱特林，还有我父亲他们的原因。”哈利飞快地说，“那个没有经历十几年的幽魂一样躲藏日子的伏地魔，到底是一个什么样的人？”
　　斯内普再次沉默了许久，这才哈利一直耐心地等了半个小时，斯内普才又开口。
　　“黑魔王，在那个时候，是一种力量的象征。他向所有人宣扬着纯血的好处，为所有支持纯血的家族，或者是巫师营造了一个看似美好的未来。”斯内普缓慢地说，声音中带着某种程度的自嘲。
　　哈利稍微有些明白了，一切都是为了力量而已。在之前邓布利多的记忆中，他已经明白了幼年的伏地魔，那个名为汤姆·里德尔的少年到底有多么强大的魔力。十一岁，还没有进入霍格沃茨的他，可能都比某些成年巫师强大，而更擅长于控制自己的魔力——只是他控制自己的魔力，只是为了制造恐慌和不安而已。
　　他轻轻地点头，等待着斯内普。
　　“他的魔力比任何人所想象的都恐怖，而且对于魔法，特别是黑魔法有很独到的简介。就像所有人说的，在魔力，还有天赋上能跟他对比的，也许就真的只有邓布利多了。”斯内普抬头看了一眼哈利，“而且，就像所有人说的。黑魔王虽然不愿意承认，不过，邓布利多真的是他唯一害怕的人。出于这个原因，大部分的食死徒也都很害怕邓布利多。不过，他们更惧怕黑魔王。”
　　斯内普的手微微颤抖着，本来如同天鹅绒一般带着丝滑感觉的声线也出现了某些颤音。
　　“应该说，十几年前的黑魔王比现在更恐怖。现在的他，不过是一个空有一身魔力的强大巫师而已。”
　　哈利下意识地挑眉，狐疑地看着斯内普，“伏地魔，只是一个你普通巫师稍微强大的巫师而已，你是这个意思吧？”
　　斯内普点了点头，“当然，他还是不同的。他，比那些那些强大的巫师更加残忍和暴虐。但是，十几年的逃亡，还多躲藏的生涯，让他在复活之后彻底的失去了耐心，还有当初那些造成他强大的因素。”
　　“那么十几年前的伏地魔到底是什么样的呢？为什么，他当初没有被反弹到他身上的夺命咒杀死？你说过，夺命咒是针对人类的灵魂的。所以它不会在受害者的身上留下任何的伤痕——”哈利下意识地抚摸着他那隐隐刺痛的伤疤，“夺命咒会直接消灭人类的灵魂，为什么伏地魔却可以保有他的灵魂——我想这跟霍格沃茨的幽灵有本质的区别——等待时机在十几年后复活？”
　　“我不知道。”斯内普的声音在一瞬间紧绷起来，哈利相信，如果他现在能碰触到对方的话，一定会发现斯内普的身体也紧绷了起来。
　　“不过，黑魔王曾经说过，在阻止死亡的这条路上，他已经比任何人走得更远了。”斯内普的眼睛慢慢转动起来，“阿不思·邓布利多。“
　　“什么？”哈利微微一愣，不明白斯内普为什么突然提到了邓布利多，“校长，他怎么了？”
　　斯内普深深地吸了一口气，“邓布利多一定有这方面的线索。当初，在所有人都认为黑魔王已经被你杀死的时候，只有他非常肯定地说，黑魔王不可能就此死去。他一定会卷土重来的，而我们要为那一天的到来做好一切的准备。”
　　“邓布利多知道？”哈利不确定地看着斯内普，“那么为什么他没有，呃，”他说到一半就停了下来，并且无奈地耸肩，“好吧，我知道你的意思。他没有义务告诉我这些。那么，我们继续讨论之前的问题，当初的伏地魔到底是一个什么样的人？”
　　“黑魔王，强大，精通各种各样的黑魔法，冷酷，并且擅长恐吓和诱惑其他人。食死徒中的成员，最少有一半是被他诱惑的，还有一少部分，则是被他恐吓后加入的。当然，也有真正崇拜他的行事方式的。”斯内普慢慢放松下来，说到最后的时候，他甚至扭曲了唇角露出一个不是很明显的嘲讽的笑容。
　　“贝拉特里克斯·莱斯特兰奇。”哈利低声说：“对于她那个时候，在魔法部的表现，我真的是记忆深刻。”
　　“……”斯内普突然沉默了起来。
　　几秒钟之后哈利就意识到了房间中那异样的气氛，他抬头看向斯内普。发现斯内普正用一种奇怪的眼神看着他。
　　不自在的动了下身体，哈利直觉认为斯内普那眼神中隐藏着一种担忧。只是，为什么提到贝拉特里克斯·莱斯特兰奇会让斯内普露出这样的神色呢？
　　“她怎么了？”哈利皱眉，心中开始觉得隐隐有些不安。
　　“我几天前得到消息，她，死了。”斯内普再也无法掩饰眼神中的担忧。
　　哈利感觉到了他的担忧，可是，斯内普说出的这个消息让他没空多想什么。
　　“什么，你说，贝拉特里克斯死了？！”他失声叫了起来，惊动了摇篮中的双胞胎，他们两个哭了起来。
　　哈利立刻跟着斯内普起身，一人抱起一个孩子，坐在了壁炉旁的沙发上。
　　“她，怎么会死的？”哈利轻轻地抚摸着怀中奥罗拉的脊背，无意识地微微晃动着她，脑海中却是当初在魔法部的时候，他用了神锋无影咒之后，贝拉特里克斯满身是血倒在地上的画面。
　　“是不是……”他艰难地开口，觉得浑身好像都被掏空了一样，“是我杀了她，对不对？”
　　杀人。
　　虽然知道自己迟早是会杀人的——最起码他会杀了伏地魔。可是，现在突然知道有人被他杀了，哈利还是觉得一种反胃恶心的感觉不断的涌出。
　　深深地吸了一口气，哈利忍下想要呕吐的感觉，浑身颤抖着抬头看向斯内普。
　　“是我杀了她？”他用语气把问句变成了肯定的诉说。哈利努力地想要保持镇定，只是说话间他的声音也忍不住跟着颤抖起来。
　　斯内普沉默地看了哈利许久，然后才开口，“她是死在阿兹卡班，跟你没有关系。”
　　“如果真的跟我没有关系……”哈利迟疑地看了斯内普一眼，“当初在魔法部，我伤她伤的很重。”
　　“她也伤你伤的很重，她是死在阿兹卡班那恶劣的环境中的。你不用内疚。”斯内普飞快地说，并且在说完这句话之后就紧紧地抿起了薄唇。那表情好像在说，他说了什么不应该说的话一样。
　　哈利眨了眨眼，突然觉得好受了不少。如果坐在他对面的这个人都能体谅他当时对贝拉特里克斯的攻击，也认为那个疯女人的死，他不用负全部责任的话……
　　“谢谢你，西弗。”哈利低头看着怀中正用一双好奇的黑色眼睛看着自己的奥罗拉，低声说：“只是，这种杀人的感觉，实在是，让我有种自我厌恶的感觉。”
　　“我只是说出一个事实而已。如果你不相信，可以去问问你那个‘伟大’的教父，我想以他对于阿兹卡班那十几年的深入了解，可以明明白白地告诉你，那里死个人，是多么稀松平常的事情。”斯内普起身瞥了哈利一眼，用跟他表情完全不同的轻柔动作把沙利叶放在了摇篮中。
　　“至于黑魔王，我想我能告诉你的并不多。他只给人们看到他希望人们知道的一面。黑魔王是一个很会隐藏自己的人，他有野心，有实力。对于纯血统有着让人惊讶的执着，还有……”斯内普挑眉，“疯狂。”
　　和斯内普的一番谈话并没有让哈利得到更多有用的信息。
　　最起码，从斯内普那里得来的信息，并不能让他把从邓布利多那里得到的信息串联起来。
　　第二天的草药课上，哈利就趁着所有人忙着给长满瘤子的加卢树桩摘树囊的时候把邓布利多上课的内容告诉了赫敏和罗恩，顺便综合了从斯内普那里得到的消息。
　　“毫无头绪，哈利。”赫敏一边努力地跟树桩上的藤条搏斗，一边思索她得到的新的信息，“我感觉这些好像都不能联系到一起。”
　　“那个，在阻止死亡的路上，他走的比任何人都远。是什么意思？”罗恩用一把大钳子把赫敏头顶上的藤条打了回去，“听起来，好像伏地魔已经可以做到不死了一样？这样，我们怎么可能在战争中取得胜利？”
　　哈利摇头，成功地骗过了几根藤条，把它们捆在了一起。赫敏趁着这个空挡，飞快地出手，在哈利和罗恩的帮助下，成功的取下了一个树囊而没有失去自己的手臂。
　　“我联想到了伏地魔当初没有死在他自己的夺命咒下的事情，还有四年级他复活的时候的情形。”哈利说，“可是，我想，也许除了邓布利多之外，没有人能真的知道这到底是怎么回事？为什么他的灵魂没有彻底消失在夺命咒下。”
　　“复活？”赫敏开始努力的把树囊的汁液挤到一个碗中，“复活，复活……我觉得，我好像应该想到什么才对。”

　　教授番外（十二）

　　克利切的表现实在是让人觉得不安，即便是家养小精灵有照顾婴儿的天性，我也不能轻易的相信这个对大部分巫师充满了憎恶的精灵。
　　然而，它给出的答案让我吃惊。
　　雷古勒斯·布莱克？我有多久没有想到过这个据说背叛了黑魔王的食死徒了？
　　他似乎是提过家里的这个家养小精灵对他特别的好。而现在克利切，把我的孩子，当成了当初的雷古勒斯？
　　我想我有些明白为什么这么关心照顾双胞胎了。
　　就如同我之前所预料的异样，哈利极力反对让孩子们姓斯内普。不过，就如同之前邓布利多用那个理由轻易的说服了我一样，我也说服了面前这个依然有些暴躁，却在这些日子中成长了不少的狮子。
　　沙利叶和奥罗拉。
　　邓布利多，你有些时候，还真的是天真的可以。真的以为一个美好的名字，就能带来一个美好的未来吗？
　　那么，也许早在十几年前，你就应该给哈利改名为“救世主”，又或者“终结者”——终结巫师们黑暗日子的终结者。
　　在离开格里莫广场之前，再次找来那个在某个黑暗的房间中自言自语的克利切，简单的交代了他一下该如何照顾早产的婴儿，顺便给了他一些需要给婴儿们喝下去的魔药。
　　我实在是怀疑，现在居住在格里莫广场的那些人，到底知不知道该怎么照顾两个刚刚出生的婴儿。
　　不过，有那头比一般格兰芬多都冷静的狼在那里，我想最起码他应该会想到找家养小精灵帮忙。至于那个没有脑子的狗，他不直接叫哈利给婴儿哺乳就不错了。
　　波特！该死的波特！他竟然没有跟着其他的学生一起进入霍格沃茨。当我确认所有的学生，除了波特，和韦斯莱之外都已经进入霍格沃茨之后，就直接看向了邓布利多。据我所知，他已经暗中派了凤凰社的成员在旅途中保护所有的学生了。
　　“也许，西弗勒斯你愿意去学校门口看一下到底发生了什么事情？”邓布利多笑着，那只如同被烧干的、乌黑的手臂动作有些僵硬地挪动了一下。
　　我微微扯动了一下唇角，不确定自己到底是不是真的想反唇相讥，并且拒绝这个建议。
　　最终，我还是离开了教师席，听着身后邓布利多新学期那简短的开白场，还有紧接着分院帽那恐怖的歌声。
　　波特的脸上带着血迹！在夜幕中看到那两个人影的时候，我立刻眯起了双眼。波特，他总是让自己带着伤——各种各样的、大大小小的伤！联想到上半年，他在怀孕的状态下还状况频出，现在只是流鼻血，这还真让我觉得“意外”。
　　他们越走越近，我及时控制好了自己的情绪，用惯用的语气嘲讽了已经被魔法部冠上“救世之星”称号的男孩，并且扣了他们每个人十分之后，扬长而去。
　　那鼻血看起来虽然有些恐怖，其实也只不过是外伤而已。
　　也许，这个世界上最恐怖的不是黑魔王，不是擅长控制人的邓布利多。甚至，也不是死亡。
　　这个世界上最让人觉得恐怖的，是婴儿。特别是，两个大哭不止的婴儿。或者，我应该再在婴儿这个名词前面加一个词——两个大哭不止，并且有一个坚持非要亲自照顾他们的父亲的时候。
　　而最悲惨的是，这两个婴儿的另外一个父亲是我。
　　我从来不知道，照顾婴儿竟然是这么麻烦的一件事情。看着哈利为了给两个尿了裤子的小家伙换衣服而忙得手忙脚乱，我突然觉得生活中突然多了两个这样的小家伙也算是不错的。
　　直到，那个该死的波特竟然丢下刚刚换了衣服的双胞胎，叫嚣着作为双胞胎的另外一个父亲，我也有责任照顾他们，然后径直离开的时候，这种乐趣才在一瞬间消失。
　　该死的，是什么给了他这个错觉，竟然让他以为我会照顾这两个麻烦！
　　我看着那个一边走一边打呵欠的背影最终消失在卧室的门口，却没有把心中的怒火发泄出来。
　　哈利，看起来真的很疲惫。而安静下来的婴儿，似乎已经没有之前那么恐怖了。
　　小心翼翼地走到放在壁炉旁的摇篮边上，我低头看着睁着他们那一双圆溜溜的眼睛的婴儿，慢慢地坐在了一旁的沙发上。
　　五官线条相对比较突出的沙利叶有着一双绿色的眼睛，那眼睛就像是哈利。而轮廓比较柔和的奥罗拉，则有一双黑色，但是明亮的眼睛。
　　这眼睛一点都不像我，我清楚自己的眼睛是什么样子的。冷漠，阴沉，空洞，冰冷……有很多的形容词可以用在我的眼睛的，但是，这些形容词里面从来不包括明亮，温暖，还有奥罗拉的眼睛所透露出的那种清澈。
　　“你们的父亲，嗯，哈利父亲真的很喜欢你们。”
　　在双胞胎那样透彻的眼神下，我不由自主地放松下来，低声喃喃起来——用我自己都听不清的声音喃喃着说，“……我，虽然在刚刚知道你们存在的时候，抗拒过你们介入我的生命。可是，就像是对你们的另外一个父亲一样，我对你们的看法也改观了……”
　　“你们，也是我的孩子。”我轻轻地摇晃着摇篮，看着双胞胎舒服地眯起双眼，只觉得心中一片平静。也许，他们不是恶魔，而是天使。
　　“希望，你们能原谅我之前的那些不要你们的想法……”我轻声说，甚至于我自己都只是听到了某些毫无意义的声音。
　　“哇——！”就在整个时候奥罗拉又一次哭了一起，紧跟着，沙利叶也毫不示弱扯开了他的嗓子。
　　我收回我刚刚的那句话——恶魔就是恶魔！飞快地回到我原先的位置，我这才叫了起来。
　　“波特！如果你不来管你的孩子，那么我就用咒语让他们闭嘴。”我绝对不承认，听到他们的哭声，我会觉得无措，还有心疼。
　　两个爱哭的小恶魔而已，我怎么可能因为他们而感到心疼。
　　然而，哈利，那个该死的波特，不但拒绝了克利切的帮助。甚至，他还敢要求我一起帮忙喂婴儿，并且明示我，作为一个父亲，就应该有这种责任！
　　该死的波特！
　　还有，该死的斯内普！
　　我抱起那个也姓斯内普的、软绵绵的小家伙，迟疑了许久，最终把战战兢兢的克利切送上的奶瓶塞进了她的嘴巴里面。
　　我绝对不是因为担心这么大声哭会不会哭坏她的嗓子，或者是对身体有伤害。我只是想要尽快的得会属于我的安静而已。
　　……
　　如果在十几年前，黑魔王不用武力，而是选择用婴儿征服整个巫师界的话。我相信，他肯定会在那个竟然敢在双胞胎第三次哭醒的时候，用脚踢我的哈利·波特出生前统一整个巫师界。
　　因为，我现在才发现，原来这个世界上，最可怕的生物，不是那个连名字都不能提的人，而是刚刚出生的婴儿！
　　经过一晚上的训练，我那本来生疏、别扭的动作已经变得熟练起来。一个人一个，合理分工之下，我们还是在度过了十几分钟的手忙脚乱之后才重新得到了安静。
　　差不多一个小时之后，婴儿们又开始了新一轮的哭泣……
　　那天晚上，我甚至不知道我到底是什么时候睡着的。或者，可以换成另外一种说法，我甚至不知道我什么时候是清醒的。
　　我只觉得，有很长一段时间，我没有被双胞胎的哭声惊醒了。我那即使是在睡梦中也紧绷的神经终于慢慢放松下来，开始享受真正的休息。
　　“西弗、西弗！”
　　是哈利在叫，我迷迷糊糊地想，感受到他推了我一下。
　　“如果是要喂奶，就一人塞给他们一个奶瓶。如果是换尿布，就叫家养小精灵来。如果他们只是睡不着，就丢一个到我这里……”我坚定地紧闭着双眼，用仅剩的一点理智和力气说。
　　“不是，是快八点了！我们都要迟到了！”哈利大声地说，然后就是婴儿大声哭泣的声音。
　　“该死的！”我在一瞬间恢复了所有的理智，并且从床上坐了起来。抓起魔杖看了一下时间，我最终忍住了咒骂的冲动，召唤了衣服，一边换下睡衣一边怒吼着，让波特管好他的孩子。
　　开学的第一天，我竟然睡过头了。该死的！作为斯莱特林学院的院长，我还要给三年级和六年级学生进行选课，确认他们的课程表！
　　很好……非常好……相当的好！
　　开学第一天，身为霍格沃茨最新上任的黑魔法防御课教授，斯莱特林学院的院长的我，华丽的迟到了。
　　我努力压抑着心中的怒火和烦躁，开始给等在霍格沃茨礼堂中的三年级和六年级学生。
　　也许，关于黑魔法防御课教授这个职位曾经被黑魔王诅咒过的这个传说，并不是空穴来风！
　　最起码，对于在霍格沃茨工作了快十六年，第一次迟到的我来说，现在开始考虑这个传说的真实性也许并不算太晚。

　　问题多的圣诞节前夕

　　“你想到了什么？！”哈利和罗恩都紧张地凑到了赫敏的身边，用热切而期待的眼神看着她。
　　“我什么都没有想到！”赫敏把树囊塞到罗恩手里，看着他用力压着树囊，试图把它弄破。她叹息着说，“我只是隐隐感觉到了我应该可以联想到一些被我忽视的事情。但是，我想不起来是什么事情，我想需要去……”
　　“图书馆！”哈利和罗恩同时接上了赫敏的话，并且露出了一个笑容。赫敏瞪了笑容满面的两个人一眼，“是的，我是需要去图书馆！而且，老实说，我觉得你们两个也应该经常去图书馆，这样我就不会在学习的空当，把自己搞的那么忙碌了！”她愤怒地低吼。
　　罗恩在她的低吼声中微微一抖，手下用力过猛，树囊从他的双手之间飞了出去，撞在了墙壁上，然后反弹把斯普劳特教授的帽子打掉了。
　　本来以为可以从赫敏这里得到些提示的哈利有些失望，他跑过去捡起那个打到了斯普劳特教授后脑勺的树囊，并且紧张的道歉。等重新回到他们所占据的那个小桌子的的时候，他听到赫敏和罗恩已经改变了话题，说起斯拉霍恩的“蛞蝓俱乐部”的事情。
　　“哈利，我忘了告诉你了。霍格莫德周的那天，我们遇到了斯拉霍恩教授，他说他准备举办一个圣诞聚会。他让我替他邀请你也去参加，而且我们可以带一个伴一起去。”赫敏回头看了一眼哈利，从他手中接过那个树囊，开始用一种尖利的东西，试图弄破它，“你，应该会去参加吧？”
　　“会。”哈利有气无力地回答，觉得他想要做的事情实在是太多了。“我不想参加，不过，我需要让他一直对我保持，某种程度的好感……”他耸肩，并没有解释这么做的原因。哈利充满希望地看了一眼赫敏，“如果你不准备邀请其他人的话，也许，我们可以一起去？不，不行！马尔福那边……”
　　不等赫敏回答，哈利就摇头否定了自己的想法，“你不能跟我去斯拉霍恩的圣诞聚会，参加所谓的‘蛞蝓俱乐部’的晚宴。”哈利沮丧地说，“看来，我需要另外找一个愿意跟我去的女孩了。”
　　“哦，这并不是什么大问题，不是吗？”赫敏假笑，成功的用她手中的工具弄出了斯普劳特教授所要的汁液，“据我所知，愿意跟你一起去的女生，实在是太多了。”
　　“对于我来说，这才是问题。”哈利干巴巴地说，然后拉着罗恩重新回到树桩前，以避开赫敏那戏谑的眼神。
　　接下来的日子，哈利发现他需要烦恼的事情不止没有减少，反而越来越多了。
　　凯蒂·贝尔依然没有任何从圣芒戈出院的可能，而格兰芬多的第一场魁地奇比赛却越来越近了。少了一个追求手的烦恼让哈利觉得他的情绪随时都有可能爆发——特别是在地窖中承受着斯内普嘲讽的时候。
　　他承认斯内普是一个值得信任的战友，是他喜欢的人，可是，他也承认，斯内普有时候就是一个混蛋！
　　在又一次被斯内普嘲讽之后，哈利再也忍不住丢下了摇篮中的双胞胎，冲出了地窖。
　　他决定，这就找一个合适的，能在一定程度上代替凯蒂·贝尔的追求手。
　　从九月份的那场选拔来看，他应该是有一个不错的选择。
　　“你还有兴趣做一个追求手吗？”哈利在格兰芬多的塔楼里面找到了迪安·托马斯，直截了当的问他。然后，他得到了他想要的结果，并且宣布格兰芬多的魁地奇队将在当天晚上起点有一次训练。
　　晚上的训练顺利得让哈利忘记了很多烦恼，但是又有新的问题在球场上表现出来。
　　“罗恩，你很有实力，是我选出来的最好的守门员。”训练结束之后，哈利刻意留在了最后面，和罗恩一起离开球场，并且努力的在给罗恩打气。可惜，无论怎么看，效果都不好。罗恩一路上都垂头丧气，说自己打的就像是一坨龙粪。
　　他跟球队的每一个人都吵了起来，甚至是金妮——因为，在他第N次没有救到球的时候，金妮说他是窝囊废。
　　“你的技术从来都不是问题，问题是你过于……”哈利一边说一边掀开一个挂毯直接走进三楼的走廊。可是，他却发现迪安和金妮紧紧拥抱在一起狂热地接吻。
　　哈利一下子忘了他想要说什么了。他的脑海中只剩下当初在医疗翼，因为高烧不退而昏迷不醒的斯内普在喝完魔药之后，脑袋无力地倒在他肩膀上的时候发生的事情。
　　甚至，他觉得他又感受到了当时自己的舌头碰触到斯内普的唇角的时候，尝到的那里残留的魔药的味道。
　　“噢！”罗恩的声音仿佛是从很远的地方传过来的一样。哈利眨了下眼，庆幸没有人能看到他到底在想什么。
　　像被胶水黏在一起来迪安和金妮分开了彼此，他们两个四处张望，然后发现了哈利和罗恩。
　　“什么？”金妮说，怒视着他们两个人。
　　“呃，没事，我只是送罗恩回宿舍而已。”哈利觉得有些口干舌燥，“呃，我还有事，先离开了。”他说着转身离开。片刻之后，他的身后传来了罗恩和金妮争吵的声音。
　　哈利立刻加快了脚步，径直朝着地窖的方向走去。
　　哈利第二天起床的时候有些头晕脑胀，他昨晚梦到了他和斯内普就像金妮和迪安一样紧紧拥抱着对方热烈地接吻。从这个梦中惊醒的时候，哈利发现他真的紧紧抱着斯内普，而斯内普的手臂也搭在他的身上。
　　这个新的发现让他的睡意完全没有了，而且受梦境在生理上的影响，等他再次睡着的时候，天色已经开始蒙蒙发亮了。
　　比赛前最后一晚的训练，让哈利彻底感觉到了某种程度上的绝望。他自己也开始认为，罗恩能发挥出实力，真的只有靠运气了。
　　等等！就在翻来覆去睡不着的时候，哈利突然想到了一个办法。也许，他明天应该早点起床，先找到赫敏才对。
　　……
　　整场比赛都进行的顺利极了，在哈利从斯莱特林的替补找球手的眼皮底下抢到金色飞贼之前，罗恩没有漏掉任何一个球。
　　哈利和所有的队员一起去了格兰芬多的塔楼，格兰芬多的所有学生都在大声的庆祝。当在角落中，哈利揭示他根本就没有往罗恩的杯子里面放福灵剂，只是找到赫敏演了一场戏的时候，罗恩看起来兴奋的脸都涨红了。
　　“所以说，哥们，我相信你的能力和技术绝对没有问题。你的问题是紧张，抛弃了紧张，你是一个很出色的守门员。”哈利拍了拍罗恩的肩膀，看了一眼走过来的拉文德，耸肩离开。他趁着所有人都在庆祝的时候，离开了格兰芬多的塔楼。
　　德拉科·马尔福非常奇怪的没有参加这次比赛，而是找人代替了他。这让哈利觉得非常惊奇，他记得三年级的时候，马尔福宁愿推迟比赛也没有找人代替的事实。
　　马尔福一定是想要避开所有的人，趁着学生和老师们都在球场的时候干点什么。
　　而他仔细的用目光寻找了一遍，同时也找不到赫敏的踪影。这让哈利松了一口气，赫敏向来对魁地奇的兴趣不大。他相信，赫敏一定也是同时想到了这点。
　　“赫敏！”在一条无人的路上，哈利找到了匆匆朝着他跑过来的赫敏，“你……”
　　“哈利，先别问我。”赫敏喘息着停了下来，“活点地图呢？借我用用！”
　　“在地窖……”哈利下意识地回答，然后才皱起了眉头。一边被赫敏拖着向地窖的方向跑，一边追问，“你为什么突然要用活点地图？之前，你是不是去找马尔福了？他在干什么？赫敏……”
　　赫敏猛然停下了脚步，被迫跟着她向前跑的哈利一下子收不住脚撞了上去。
　　“呃，赫敏——”
　　“好吧，我先回答你的问题。”赫敏深深地吸了一口气，“我在知道马尔福没有参加魁地奇比赛之后，就觉得有问题。所以我去了斯莱特林公共休息室的地牢——我等了五分钟，见没有任何人从里面出来之后就离开了。可是，我找遍了整个城堡都没有见到马尔福的踪影，所以我想用你的活点地图，看看他是不是真的病了，在斯莱特林的公共休息室休息。”
　　“也许，马尔福一定是离开霍格沃茨了。”哈利静静地说。
　　赫敏摇头，“不可能，整个霍格沃茨，邓布利多都派了凤凰社成员保护着，每个入口都有人守着。马尔福不可能出去的。”
　　“可是，他从霍格沃茨消失了！”哈利皱眉，感受着地窖中冰冷的风，“我去拿地图，不过我怀疑比赛已经结束了。他现在肯定是在斯莱特林的休息室。”
　　哈利回头看了一眼赫敏，然后才推开了房门，随意地跟斯内普打了个招呼，就冲进了卧室，从行李箱中翻出了活点地图。
　　“波特，你在干什么？”在哈利再次回到客厅的时候，斯内普才开口叫住了他，“我以为，你会在格兰芬多开庆祝会。”
　　“没有什么好庆祝的，我有更重要的——”哈利顿了一下，这才转头第一次看向斯内普，“你知道马尔福到底是为了什么而没有参加魁地奇比赛吗？”
　　“马尔福？”斯内普的眉毛拧了起来，他神色阴沉地看着哈利，“波特，我说过，不要在关系马尔福干了什么。我相信，这不是邓布利多想要让你做的事情。”
　　“你们可以不告诉我。”哈利转身，“但是，我想你们也不能干涉我到底想做什么。”他生硬地说，并且拉开了房门。
　　一离开地窖，哈利和赫敏就拐进了一个空旷的教室。
　　“我庄严的宣布，我不怀好意。”哈利抽出魔杖点了一下那破旧的羊皮纸。很快地图上浮现出一些墨水，然后组成了一张庞大的霍格沃茨城堡的地图。
　　十几分钟之后，哈利和赫敏在斯莱特林的公共休息室中找到了代表德拉科·马尔福的黑点，他的旁边跟着的是克拉布和高尔。
　　“他在斯莱特林的公共休息室。”哈利说，抬头看了一眼赫敏，“不过我相信，在魁地奇比赛的时候，他一定不在公共休息室。他放弃了比赛的机会，绝对不会就为了待在斯莱特林的公共休息室。”
　　“我知道，所以我想要借这个地图。”赫敏长长地吐了一口气，伸手拍了下桌面上的地图。
　　哈利点头，“赫敏，关于凯蒂·贝尔那件事情……”
　　赫敏摇头，“我没有任何的线索，马尔福不是那么容易接近的。即便他以为我还在他夺魂咒的控制下，不过他并没有透露出什么。”赫敏迟疑了一下，“他看起来真的像是病了……”
　　“但是，他不可能放弃这次比赛，为了生病而放弃。”哈利粗鲁地打断了赫敏的话，“这不是我想要的，赫敏。你应该知道，我想要什么。”他用魔杖点了一下羊皮纸，默念了咒语，看上墨迹从上面慢慢消失，这才站了起来，“地图我可以借给你用来监视马尔福，赫敏。不过，我希望你不要把他想得太好。”
　　哈利径直走到了门口，这才回头看向依然坐在椅子上，看起来像是在发呆的赫敏。
　　“别忘了，是谁对你用了夺魂咒。”他说，“德拉科·马尔福已经向我们证明了，他会用黑魔法，甚至是不可饶恕咒。”
　　赫敏浑身微微一震，然后才艰难地点头。
　　“我知道了，哈利。”她说，在哈利关门离开之前。
　　在越来越多的人知道了哈利将要参加斯拉霍恩举办的圣诞节晚会之后，哈利发现他本来就忙碌而问题多多的生活中，又出现了一个新的问题。
　　他将要邀请一个人和他一起参加宴会——鉴于他不能和赫敏一起去。现在的情形跟四年级的圣诞舞会的情况差不多。甚至于，他们三个在有求必应屋碰头的时候，赫敏已经警告他，必须要快点要求一个人。
　　“这样就能扼杀其他女生的所有侥幸的想法。我之前已经在盥洗室中听到有女生准备给你下爱情迷药，哈利。”赫敏见哈利根本就没有在意他的话，顿时有些恼火。她用一种警告，甚至带上了点威胁的语气说：“我想，你不会高兴喝下有爱情魔药的饮料。然后，和一个莫名其妙的女生去圣诞节晚会吧？”
　　哈利微微颤抖了一下，“不，我不想邀请任何的女生。”
　　“但是，你也不可能邀请你的那位神秘的男朋友，不是吗？”罗恩明智地说。不过，在提到哈利的“男朋友”的时候，他还是不可避免的颤抖了一下。“你连我们都不愿意说，自然不会想要在全校学生的面前公开他到底是谁。”
　　哈利猛烈地吸了一口气，邀请斯内普！？他还从来没有考虑过这种可能。
　　如果——只是如果，他邀请斯内普的话……
　　哈利想象了一下那样的情形，最终带着某种恐惧的感觉，微微颤抖着叹息。斯内普就算不杀了他，也很有可能直接把他身上的某个部位——哈利提醒自己，很有可能是那不受控制，惹祸的舌头——当做珍贵的、“救世之星”提供的魔药材料，来熬制魔药。

　　向前冲

　　“我不能邀请他。”哈利沮丧地说：“他也不可能答应跟我一起去的。”
　　“所以，尽快邀请一个女孩，然后断绝了其他女孩的希望。”赫敏用一种实事求是的语气说，并且开始检查哈利和罗恩的变形课作业，“而且，你要小心，不要喝任何人给你的饮料。我相信她们肯定不只是说说就算了的。”
　　“可是，她们怎么能弄来爱情迷药？”罗恩放松地倒在了沙发上，“不是说费尔奇会检查所有的邮件，或者是被带进学校的东西？”
　　“它们被装在了香水瓶中——弗雷德他们提供的一种服务。”
　　“那么，为什么马尔福不能把……”哈利精神一振，坐直了身体。可惜，迎接他的依然是赫敏摇头的动作，“他不能。爱情魔药能进来，只是因为它不是黑魔法。虽然，就像斯拉霍恩教授说的那样，在某种程度上它很危险。”
　　“这么说，你还是相信凯蒂和那个项链的事情，跟马尔福无关？”哈利沮丧地学着罗恩的样子靠在了沙发上，“赫敏，我不明白，为什么你不怀疑她？”
　　赫敏脸上浮现了片刻的迟疑，一直看着她的哈利敏锐地注意到了这点。
　　“你还是有怀疑的，对不对？”他重新坐直了身体，“赫敏，你到底在马尔福那边发现了什么事情？”
　　“德拉科·马尔福……”赫敏看起来好像是在心里挣扎了一下，然后才开口，“他在哭……”她低声说，“我有一次在地图上看到他一个人待在盥洗室，而我当时离那里很近……”
　　“赫敏，你进了男生的盥洗室？！”罗恩怪叫着打断了赫敏的话。赫敏恼火地瞪了他一眼，罗恩耸肩并且捂住了自己的嘴示意赫敏继续。
　　“我当然不可能进男生的盥洗室，特别是在我明知道里面有一个男生的时候！”赫敏怒气冲冲地说，“不过我去了那里，并且在门口听到里面传出来的断断续续的哽咽的哭声。当时，里面只有一个人，不是吗？”
　　“他有没有说什么？”哈利一下子忘记了之前对赫敏的不满，开始追问赫敏偷听到的事情，“马尔福不会只是哭吧？”
　　“事实上……”赫敏的神色明显不安起来，她从自己的位置上站了起来，来回的在哈利和罗恩面前踱步。
　　哈利阻止了神色不耐烦的罗恩催促赫敏，这快一年来，他已经越来越明白耐心的重要性。
　　两三分钟后，赫敏猛然停下了脚步转身看向哈利。
　　“事实上，当时在盥洗室确实传来了谈话的声音。”
　　“谈话？你说过，里面只有马尔福一个……呃，人！”哈利挑眉，“那么说，就是还有幽灵了？在盥洗室出现的幽灵，难道是——”哈利瞪大了双眼，想到了二年级的时候，不得不在女生盥洗室中和某个幽灵相处的经过。
　　“赫敏，你确定那是马尔福在哭？”罗恩显然也想到了这点，并且直白地问出了他的疑惑，“一般来说，哭的应该是桃金娘才对吧？”
　　“我确定是马尔福，因为当时桃金娘在说话。”赫敏撇了一下唇角，“可惜，她只是说‘也许，我可以帮助你，告诉我发生了什么事情？’，我只能从他们的对话中意识到，马尔福遇到了麻烦。至于是什么麻烦我就不知道了。”
　　“也许——”哈利突然想起了某次魔药课之后，他跟马尔福的一次“谈话”。当时的德拉科·马尔福对他所说的有关杀人，或者是折磨人的话，反应很大。到最后，甚至可以说是落荒而逃。
　　联想到伏地魔可能派给德拉科·马尔福执行的任务——其实，哈利已经可以肯定德拉科·马尔福的任务是杀人，他或者邓布利多，而从斯内普的反应所得出的答案是——伏地魔是要德拉科·马尔福要杀了阿不思·邓布利多。
　　“也许什么？”赫敏机警地问。
　　哈利深深地吸了一口气，“也许，德拉科·马尔福已经开始觉得成为一个食死徒并不是那么荣耀的事情了。他，之所以会在盥洗室哭泣，恐怕是因为害怕。”
　　“害怕什么？”罗恩不明所以，而赫敏则露出了若有所思的神色。
　　“哈利，”赫敏迟疑着开口，“你是说，马尔福在为了某些事情而感觉到害怕？你还是坚持，凯蒂的事情，是他造成的？”
　　“不光是这样。”哈利看了一眼神色各异的两位好朋友，“我可以肯定凯蒂的事情跟他有关——赫敏，你不要打断我，我有我的理由——我估计，他一方面是为了差点杀死凯蒂而内疚和害怕。”
　　“哈利，你是在说马尔福吗？”罗恩瞪大了双眼，“残忍、冷酷的马尔福会内疚和害怕？”
　　“罗纳德，马尔福也不过是一个没有成年的小巫师而已。即便是我们现在知道他成了食死徒，他也只是一个学生。”赫敏“碰”的一声用力放下了手中的书本，“或者，你怀疑我之前听到他在盥洗室中哭，是我的幻觉！”
　　她威胁地看向罗恩，罗恩立刻把求助的目光投向了哈利。
　　“呃，他在盥洗室哭，可能还有第二个原因。”哈利咳嗽了一下，“来自于伏地魔的压力——他可能已经感觉到了他完成不了伏地魔给他的任务。”
　　邓布利多是伏地魔都感觉到害怕的人，一个马尔福怎么可能会杀死他？
　　哈利嘲讽地想着，更别说，邓布利多早就知道了马尔福的意图了。
　　十一月底的清晨，哈利找惯例是被双胞胎的哭声惊醒的。
　　下意识的动手想要推一下身边的斯内普起身，没有想到却推了空。哈利这才完全清醒，看了一眼床的右边那空荡荡的被子，愣了一片刻之后，才起身摇晃着摇篮中因为看到他而哭声渐小的双胞胎，召唤来了克利切，让它帮忙准备双胞胎的早餐。
　　十几分钟后，双胞胎重新睡下。哈利看了一眼外面蒙蒙亮的天色，却没有继续睡下，而是换了衣服洗漱了一下，拜托克利切照顾双胞胎之后就离开了地窖。
　　今天没有课，他实在是有些好奇斯内普到底为什么会在天刚刚亮的时候就离开了地窖。
　　因为是周末，而且是早上六点多。所以，一路上哈利没有遇到任何的人或者是幽灵。
　　就在哈利觉得自己的行为有些可笑的时候——霍格沃茨那么多，在没有活点地图的帮助下，想要找到一个人实在是有些困难——他突然看到了两个熟悉的身影在城堡的空地上漫步。
　　是斯内普和邓布利多！哈利立刻认出了这两个人，稍微迟疑了一下，他立刻披上了之前被邓布利多交代最好随身带着的隐身衣，绕过某些密道，避开可能会察觉他的邓布利多，提前到了可能是他们目的地的禁林边缘的某些树丛中。
　　“……我以后，西弗勒斯——”远远的，哈利模糊地听到了邓布利多的声音飘来。
　　“你什么都不告诉我，却还指望我给你帮那个小忙！”斯内普咆哮着，躲在隐身衣下的哈利甚至能看清他消瘦的脸上带着的那种实实在在的怒火。“你认为这一切都是想当然，邓布利多！也许我得变卦了！”
　　哈利听到斯内普的最后一句话，心中猛然一跳——西弗这是什么意思？他，跟邓布利多之间发生了什么？
　　邓布利多让他做了什么事情，竟然让他这么生气？哈利心中的疑问因为这两个人简单的几句话而越来越多。
　　不过，他也没有放过他们接下来的对话。
　　“当然，我明白你想要变卦的理由。哈利——”
　　“跟他没有任何的关系，邓布利多。哈利从来不是问题，我只是觉得，你不信任我！有些事情，你宁愿告诉哈利，也不告诉我。”斯内普脸色的怒火在一瞬间消失，面无表情地看着邓布利多。
　　“你对我发过誓的，西弗勒斯，而且当我们说到你要提我办事时，我想你是同意要好好照顾你哪位斯莱特林小朋友的！”
　　哈利机械性地听着从不远处传来的那两个人的对话，看着斯内普那既愤怒又不情愿的脸，听着邓布利多叹气。
　　他的心中只剩下一个念头——斯内普刚刚叫他哈利！除非他耳朵出了毛病，不然斯内普确实连续两次叫了他哈利。
　　等等！哈利浑身僵硬了一起来，甚至没有注意到邓布利多跟斯内普说了什么，并且顺利地说服了斯内普，他们两个离开了。
　　如果他没有记错的话，在斯内普生病的时候，似乎也叫过他哈利……
　　这，说明了什么？
　　不可抑制的，哈利的心情好了起来。也许，某些事情，并不像他所想象的那么糟糕。
　　他有希望，不是吗？
　　他早就应该知道，斯内普对他，是有感觉的。不然，那次为了道歉而爬在到了斯内普身上的夜晚，他的腿碰触到的……
　　哈利感觉到心中像是有一个怪兽在吼叫一样，激励着他朝着自己想要的、无畏地冲上去吧！

　　法式小热吻还是盼盼好（一）

　　十二月份是伴随着雪花度过的，这天上午的最后一节课，在顺利的完成了弗立威教授布置的练习之后，哈利就一个人坐在靠窗户的位置上，看着外面的雪花发呆。
　　距离上次偷听斯内普和邓布利多在禁林边缘争吵已经过了三个星期了，可是出了最初的兴奋之后，哈利最终却没有再大胆的前进一步。
　　不是斯内普那总是摆着一副生人勿近表情的脸吓退了他，也不是他突然发现他对斯内普没有感觉了。只是……被一片白色覆盖的城堡中突然出现了一个黑色的身影，正在思索着某些事情的哈利看着突然出现在他视线中的人影，精神一振。他整张脸都几乎贴在了外面沾满雪花、里面则带着一层水汽的玻璃上，眯起眼睛试图看清楚那个人影到底是往什么地方去。
　　“斯内普看起来是要去校长办公室？”一个刻意压低了的声音在哈利身后响起。哈利一慌，以为自己的心事被罗恩看了出来，差点就从座位上跳了起来。
　　“是，是啊！”哈利慢慢转身看向罗恩，“不知道邓布利多到底让斯内普发誓做什么事情？”
　　是的，哈利之所以没有在冲动之下，试图进一步跟斯内普发生些什么师生之外可能会发生的事情，就是因为这些天来，他一直试图知道那天他们到底是因为什么事情而起争执的。
　　而斯内普之所以改变主意，好像跟他还有关系——最起码，邓布利多是这么说的。
　　“我估计是凤凰社内部的任务。”罗恩说，并且挥动着自己的魔杖继续练习他的魔咒。因为弗立威教授现在也开始要求他们用无声咒，所以罗恩的脸不一会儿就被憋得涨红起来。
　　“圣诞节快到了啊。”下课的时候，哈利看着已经开始挂在走廊边上的檞寄生闷声说。在之前他们走过的走廊上，一对情侣正在接吻——这让他沮丧地想到了和斯内普之间那缓慢的进展。
　　不过，即便是他跟斯内普之间有什么进展，以斯内普的个性，他们也不会像某些人一样就这么在公共场合接吻。
　　“也许，你可以趁着圣诞假期的时候问一下小天……呃，伤风！”罗恩建议，并且东张西望地像是在找什么人。
　　“听他们当时说话的语气，我估计，这件事情的具体内容，也就他们两个人知道。”哈利踢了一下走廊上落下的檞寄生的叶子，突然在热闹的走廊上停了下来。
　　“怎么？”罗恩说，哈利回头，正好看到罗恩站在檞寄生下面，而拉文德则从后面冲来过来。
　　“没什么。”哈利飞快的说，在拉文德抱住罗恩，两个人的嘴巴黏在一起之前，飞快地转身离开了。
　　虽然看到自己的好朋友，跟他的女朋友亲密的举动让哈利觉得有些尴尬，不过一路飞快赶到图书馆的他，还是觉得心情好了不少——最起码他找到了一个可以打破他和斯内普现在这种关系的突破口。
　　“哈利，如果你再不确定你邀请哪个女生的话！”赫敏压低了声音，看着正在研究“混血王子”笔记的哈利，“我就拒绝跟你一起出现在任何的地方。”赫敏说着侧头看了一眼隐藏在几个书架后面叽叽喳喳讨论着什么的女生。
　　“好的，我已经想好了要邀请谁了。”哈利闷声说，也许，他可以借着这次晚会试探一下斯内普的反应——他刚刚得到消息，斯拉霍恩邀请了霍格沃茨的所有老师，而斯内普据说已经答应了会去参加。
　　“你要请谁？”赫敏吃惊地看着哈利，“呃，你那‘那位’同意了？”
　　“我就是想要看看他的反应。”哈利说，然后合上了课本，“我想我最好在所有人都吃早餐的时候当众邀请她。”
　　“呃，哈利，你确定你邀请的那个女生，不会误会你的意思？”赫敏皱眉看着哈利，“我觉得你应该说明，对方只是作为你的朋友被你邀请的。”
　　哈利微微一愣，然后才点头，“我会说清楚的。”
　　在参加斯拉霍恩的圣诞节聚会的那天早上，哈利在看到斯内普出现在教师席上之后，立刻起身，朝着拉文克劳的长桌走去。
　　“呃，秋！”哈利看着面前的女孩，意识到对方的笑容在看到他之后完全消失了。
　　“什么事情，哈利？”秋张冷淡地说，并且“嘘”了一下身边突然大声笑起来的同伴。
　　哈利没有注意到这点，他只是用眼角的余光看了一眼教师席上那个消瘦的身影，在发现对方正低头安静地吃着早餐，没有任何反应之后，差点不受控制地低声咒骂出来——该死的斯内普，难道你真的一点都不在乎我跟谁一起参加斯拉霍恩的圣诞聚会吗？
　　还是说，他根本就不应该对斯内普可能会有那么一点点喜欢他抱任何的希望！毕竟，他之前已经猜测出了，斯内普可能是喜欢他的母亲的——虽然这点还没有从任何人那里得到确认。
　　“哈利？”秋张低声叫了一下，声音中透露着一丝不满。哈利这才回神，“呃，秋，这个……”哈利突然有些后悔自己的决定，早知道斯内普没有反应的话，他干脆一个人去就好了。
　　“你要邀请秋张一起参加斯拉霍恩教授举办的圣诞聚会，对不对？”一个如同梦魇一般的声音突然响起，哈利吓了一跳，这才注意到，卢娜不知道什么时候坐到了一旁，并且发挥着她长久以来的不看场合说话的“优点”。
　　“呃！”哈利尴尬地看向秋张，开始后悔自己冲动之下的决定，“呃，我只是……”
　　“如果你是来邀请我的话，那么我很抱歉，哈利。”秋张打断了哈利的话，脸上带着甜甜的笑容，“我已经答应了陪别人去了。”
　　“呃，很好很好。”哈利说，松了一口气，“那么，卢娜——”他不受控制地说，“其实我是来找卢娜的，呃，卢娜你愿意作为我的朋友，和我一起参加今天晚上的聚会吗？”
　　在说完这句话之后，哈利就觉得后悔了。邀请秋张会让他觉得尴尬。可是，如果跟卢娜一起参加聚会的话，估计会让他变得尴尬。
　　“作为朋友？”卢娜惊喜地站了起来，“我愿意去，从来没有人作为朋友邀请过我一起……”卢娜耸肩，对哈利露出了一个笑容。
　　“呃，我很荣幸。”哈利后悔的感觉消失了，“那么晚上八点在门厅见。”哈利坚定地说，努力不让自己去看秋张那难看的脸色——他宁愿看到的是斯内普的——挥挥手，他飞快地回到了格兰芬多的长桌旁。
　　“邀请卢娜，哥们，你确定你的大脑……”
　　“我觉得哈利邀请卢娜很好。”一直静静坐在罗恩身旁的金妮突然开口，“最起码比邀请……呃，好。”
　　“谢谢你的支持，金妮。”哈利几乎是虚弱地笑了一下，不去想霍格沃茨的其他人会说什么。下意识地他又看了一眼教师席，却发现斯内普不见了踪影。
　　眯眼看着那已经空了的座位前面的盘子中，还剩下一半的食物。哈利慢慢挑起了眉毛。
　　也许，只是因为斯内普今天早上不饿而已。
　　哈利努力地想着，不想让自己对斯内普抱太大的希望。然而，他的心情却不由自主的好了起来。
　　“今天早上的早餐真不错！”他说，并且在他那已经空了盘子中有添了些小馅饼。
　　“有吗？”罗恩用奇怪的眼神看着哈利，又低头看立刻一下自己的盘子，“好像跟平时一样……”
　　晚上的时候，哈利和穿着一件用亮晶晶的金属片装饰起来的音色长袍的卢娜一起挤进那热闹的屋子的时候，就立刻收到了斯拉霍恩的热情欢迎。
　　哈利被斯拉霍恩拉着见了几个已经从霍格沃茨毕业的学生，在斯拉霍恩转身离开之后，哈利立刻也找了个借口摆脱了拉着他说要帮他出书的沃普尔。
　　“赫敏！”他和卢娜一起来到了躲在一旁角落中的赫敏身边，这才发现赫敏看起来，似乎有些狼狈。“发生了什么事情？”
　　“哦，我刚刚逃脱——我是说，我刚刚摆脱了科马克·麦克拉根，”赫敏伸手拢了一下垂到脸颊旁的碎头发，之后才迎上了哈利那不解的眼神，她微微耸肩，“在檞寄生下面。”
　　“你躲开了？”哈利微微有些吃惊，“我以为——”
　　“只要你不想，我觉得还是能躲开的。檞寄生只是一个传统而已……”赫敏说着小心翼翼地看了一眼四周，“也许，我们应该换一个地方。”
　　“呃，”哈利迟疑地看了一眼身边的两个女生，虽然这么想不对，但是他真的想摆脱他们，找到斯内普……
　　幸运的是，在被迫跟着赫敏躲避麦克拉根的过程中，卢娜遇到了特里劳妮教授，两个人在一起关于某个哈利觉得莫名其妙的话题谈论了起来。
　　而这个时候，斯拉霍恩突然出现，而跟在斯拉霍恩身边的……
　　哈利惊奇地眨了下眼睛，竟然是斯内普！
　　“我刚刚还在和西弗勒斯谈论你非凡的魔药制作能力！”斯拉霍恩喜气洋洋地说：“当然，西弗勒斯也一定要机上一些功劳。”他转头，亲昵地搂住了斯内普的肩膀，“你教了他五年！”
　　“真有趣，我不记得自己教过波特什么东西。”斯内普语气平板无波地说，黑色的眼睛眯了起来，从那巨大的鹰钩鼻上面望着哈利。
　　“那就是天赋了！”斯拉霍恩大声叫喊道，引来了不少人的侧目。赫敏见状轻轻拉了一下哈利，就飞快的转身离开。躲进了人群之中。
　　哈利又在斯内普那冰冷的目光下和斯拉霍恩闲聊了几句，在斯拉霍恩被沃普尔叫走之后，这才不安地看向斯内普那一直都阴沉着的脸。
　　“嗯，斯内普教授，”他谨慎地选择了对斯内普的称呼，“嗯，我能不能跟你谈一下？在——”他私下看了一下，最后指了一下房间某个不起眼的角落，“呃，那里。”
　　斯内普挑眉，张口还没有发出任何声音，哈利就朝着那个地方走了过去。
　　一拐进这个帘幕后面的小小的隔开的空间中，哈利就立刻回头看，见斯内普最终还是跟了过来，他忍不住露出了一个笑容，打量着这个小小的，不过却绝对私密的地方。
　　“波特！你到底有什么事情？”斯内普掀开了帘幕，怒视着带着淡淡笑容的哈利，“如果你没有什么事情的话，我劝你还是立刻回去。”
　　“什么？”哈利有些不明白斯内普所谓的“回去”到底是什么意思？
　　“我记得，某人曾经说过，如果可以，他一定不会丢下他的孩子们给家养小精灵照顾。”斯内普干巴巴地说，并且上前走了一步，“现在，你的行为又改怎么解释？”
　　在看到斯内普上前走了一步的时候，哈利的眉毛忍不住猛然挑了起来。他几乎没有听到斯内普最后的质问，反而也上前走了一步。
　　两个人的身体之间正剩下一英尺的距离，不过他们好像都没有注意到这点。哈利微微抬头看着斯内普，还有悬挂在斯内普头顶的檞寄生，紧张地舔了一下有些干涩的唇。
　　“你不想我出现在这里，只是为了孩子们呢？”哈利说，身体带着某种压迫感觉的微微向前倾，“还是——”他的声音慢慢放低，“因为不想看到我和其他女生一起参加‘圣诞’聚会？”
　　“你什么意思？”斯内普警惕地低头看向哈利，这才意识到，两个人的脸似乎靠的有些太近了，他下意识地想要后退拉开两个人之间的距离，“波——”
　　一直都注意着斯内普的哈利怎么可能给他后退，让他像赫敏一样在檞寄生下逃跑的机会。
　　哈利伸手一把搂住了斯内普消瘦的身体，脚尖微微一点——就像之前演练了无数次一样——准确的吻住了斯内普有些冰冷的薄唇。
　　结果，因为太过于紧张而用力过猛，两个人的牙齿隔着唇撞在了一起。
　　“唔——”哈利闷哼一声，却也没有因为吃痛而就放开了斯内普，反而趁着斯内普全身僵硬没有反应的时候，用更加舒服的姿势搂住对方，轻吻着对方的唇，并且轻轻地、无意识地厮磨着那柔软的唇。
　　“波——”几秒钟之后，斯内普反应了过来，他努力后退试图摆脱哈利的手臂还有唇。
　　“你的头顶——”哈利的唇紧紧贴着斯内普的唇，含糊不清地说。并且，他在说话间，把斯内普搂得更紧。为此，两个人的身体紧紧地贴合在了一起，在没有任何的缝隙。
　　“檞寄生。”他简短地说，并且再次吻住了斯内普的唇，舌尖趁着斯内普吃惊到微微张开嘴的时候探了出去。
　　然而，斯内普并没有给他任何的机会，他在一瞬间紧紧地抿起了嘴唇。虽然不在反抗哈利的吻，不过也没有任何配合的意思。
　　哈利不以为意——反正在想到这个办法的时候，他也没有指望斯内普能在一开始就热情的配合他。他只是紧紧地搂着斯内普，手臂不放松一点。而他的舌尖则小心翼翼地落在了斯内普的唇上，描绘着对方双唇的形状……


　　法式小热吻还是盼盼好（二）

　　即便只是吻着斯内普的唇，哈利也忍不住在心中叹息。就如同那天在医疗翼中那个意外的"吻"的感觉一样--不，这个感觉应该说，比那天更美妙才对。
　　这是--他在细细描绘了斯内普的唇形之后，卷回舌尖，感受着通过舌尖带到口中的不一样的感觉--属于斯内普的味道。
　　轻轻地吸吮一下，咽下了口中在一瞬间有些泛滥的口水，哈利重新探出了舌头。这次他更进一步，把舌尖探入了斯内普那紧紧抿起的双唇之间，轻轻碰触着斯内普那光滑的牙齿--有那么一瞬间，哈利突然感谢起自己之前对于斯内普卫生情况的坚持了--他轻轻的舔吻着斯内普的牙齿，舌尖仿佛是不经意一样掠过了对方的牙龈，而含着斯内普上唇的双唇则微微的嚅动着。
　　对于接吻，哈利实在是没有太多的经验，而这个时候，他也不过是用本能，或者说来自心底直觉亲吻着，厮磨着斯内普。
　　然而，他不知道的是，就是这生疏的表现，反而更容易激起斯内普的反应。所以在感觉到斯内普紧咬的牙关放松的时候，哈利在愣了一下之后才反应过来，那舌头飞快地侵入了斯内普的口中，和斯内普的舌头纠缠在了一起，汲取着他渴望已久的味道。
　　"波特--"斯内普在两个人分开的间隙开口，声音沙哑而带着一种不言而喻的欲望。哈利仿佛受到了更大的鼓舞一样，再次覆在了斯内普的唇上，用舌尖掠过斯内普的牙齿……
　　下一秒，整个情势完全逆转。一直被动的斯内普，突然伸手搂住了哈利的，并且头一低，带着毫不容许的压迫的感觉用舌尖抵着哈利的舌尖，强硬地进入了哈利的口中。
　　仿佛有一股淡淡的魔药的清香透过哈利的鼻翼、唇齿渗透到他的身体一样，哈利开始觉得自己的四肢快要失去了支撑自己的力量。他感受着斯内普的舌如同最狡猾的鱼一样游走在他的唇齿之间，舔吻着他的上颚……
　　两个人的呼吸慢慢急促起来，并且带着没有规律的喘息。那伴随着唇舌之前的厮磨而渐渐升高的体温，非但没有让他们非开，反而把彼此拥抱得更紧了。
　　甜的……哈利迷迷糊糊地想着，回应着斯内普那已经跟他缠绵在一起的舌，承受着，并且迎接着对方那带着侵略意味的吻。
　　他曾经无数次想过斯内普的吻到底是什么味道，可是，从来没有想到，斯内普的吻竟然是甜蜜的……
　　哈利感受着，斯内普的唇舌对他口腔中每一个细胞的挑逗，本来有些紧张的大脑慢慢失去了最后一丝清醒。他感觉到，他那和斯内普黏在一起的唇变得灼热起来，两个人的呼吸而变得灼热起来。
　　甚至于，他的小腹也好像是燃起了一把火一样。
　　这感觉--哈利昏昏沉沉地搂着斯内普的身体--美妙的就如同喝了福灵剂……虽然他从来没有喝过福灵剂，不过这感觉真的就像是斯拉霍恩曾经说过的那种满足而奇妙的感觉一样……
　　哈利忍不住在两人的唇偶尔分开的一瞬间叹息，然后在下一秒重新覆上斯内普的唇，发挥他在行动力上的超强学习能力，重新探出舌头，学着之前斯内普的样子舔吻着对方口中的每一寸内壁，用灵活的舌尖挑逗着对方……
　　热闹的聚会中，只有这一个角落陷入了绝对的安静之中--除了两个人急促的呼吸声之外。
　　他们静静地拥着彼此，唇齿交融，舌尖缠绵，吸吮着属于对方的美好。
　　这个时候，他们早已经忘记了这个吻是怎么开始的，他们只是依着本能的反应，继续着这种亲昵而甜蜜的接触，不舍得离开对方那带着美妙感觉的唇齿，还有那熨贴、缠绵在一起的舌……
　　他们的唇舌就这样极尽温柔而又充满侵略性地厮磨在一起……
　　"西弗……"当两个人的唇终于舍得分开的时候，哈利才喘息着依附在了斯内普的肩头，无力地叫着斯内普的名字。
　　"我，"他抬头，看着斯内普和他们头顶的檞寄生，突然觉得在这个漫长而出乎他意料美妙的吻中，他的勇气好像已经被对方完全给汲取走了。本来准备好要说的话，现在竟然失去了说的勇气。
　　"我……"
　　"斯拉霍恩教授！"房间中突然响起的叫声不但打破了整个聚会热闹的，也打破了帘幕后面的暧昧气氛。
　　本来就开始紧张的哈利在一瞬间紧绷起身体，而反应更明显的则是斯内普。
　　他们两个就保持着之前的姿势站在帘幕后面，浑身僵硬到如同被石化了一样听着费尔奇大声的叫喊。
　　"我发现这个男孩鬼鬼祟祟地藏在楼上的走廊里。他声称是受到了邀请，参加您的聚会，只是出发时耽搁了时间。"
　　"好吧！"一个哈利熟悉的声音传来，带着明显的怒火，"我没有被邀请！我是不请自入，现在你高兴了吧？"
　　"马尔福？"这个发现让哈利一瞬间忘记了他们之间的尴尬气氛，他下意识地抬头看向斯内普，"德拉科·马尔福，他来这里干什么？"
　　"也许--"斯内普飞快地松开了抱着哈利的手臂，并且趁着哈利思索马尔福问题的时候，摆脱了他的手臂，掀开帘幕快步走了出去。
　　哈利看了一眼那快步离开的身影，脸上露出了一丝奇怪的神情--像是高兴，又像是失望。不过，这个表情只存在了一瞬间，就消失了。随后，哈利也快步跟了上去。
　　房间的中间，费尔奇正幸灾乐祸地看着脸色涨红的马尔福。
　　"你麻烦了，麻烦了！校长说过，夜间没有允许偷偷跑出来是违反校规的！"
　　斯拉霍恩阻止了费尔奇，哈利没有注意他到底说了什么。他只是默默地看着马尔福，还有那一出现就直接站在马尔福身后的斯内普。
　　马尔福看起来很不好，真的像是生病了一样。他看起来几乎跟没有能真正惩罚他的费尔奇一样生气。而斯内普，则一直看着马尔福，表情看起来既生气又……
　　哈利默默后退了一步，这可能吗？他在斯内普脸上看出了担心的感觉？
　　斯内普，在担心德拉科·马尔福？
　　"我想和你说几句话，德拉科。"斯内普突然开口，吓了所有人一跳。哈利看着斯内普强硬地拉着德拉科·马尔福离开，只迟疑了一下，就立刻跟了上去。
　　"哈利--"一出门，哈利就被人低声叫住，他停下了从口袋中拉出隐身衣的动作，转头正好看到赫敏。"我觉得他们两个好像……"赫敏摇头，帮助哈利拉出隐身衣，并且给两个人披上，"他们朝着那边走了。"
　　……
　　"斯内普提出要帮助德拉科·马尔福？他真的这么说了？"
　　"如果你再问一遍，"哈利说，回想起他和赫敏在门外偷听到的一切，他就忍不住恼火--他还从来没有听到过斯内普那么直白地说关心谁！"我就把这个土豆塞进你嘴里--为什么你不去问赫敏！"
　　"赫敏和金妮在看家里的藏书。"罗恩颤抖了一下，"我可不想因为那些可恶的书而毁了整个圣诞假期。"
　　哈利深深吸了一口气，压抑下心中那种别扭酸涩的感觉。
　　"她还在找跟牢不可破誓言有关的东西？"
　　"是的，自从假期她来了这里之后，做的最多的事情就是看看书。妈妈借给了她很多家里传下来的那些破旧的书。"罗恩看了一眼哈利，"你确定斯内普真的说，他们立下了牢不可破誓言？"
　　"是的，西……斯内普提出要帮助他！"哈利飞快地说，努力不去回想那让他不快的一幕，"他说他向马尔福的母亲承诺过要保护他，还立下了一个牢不可破誓言。"
　　"牢不可破誓言是不能打破的……"罗恩虚弱地说，"如果这是真的话，斯内普就……"
　　"一定要完成那个誓言，不然就会死。"哈利神色阴郁地说，"之前在格里莫广场的时候，小天狼星已经告诉过我了。而且，我也在克里切的帮助下看了不少关于这个魔法的书。"
　　哈利的手微微颤抖了一下，然后慢慢放下了手中削土豆的小刀。
　　"这个咒语一旦打破，立誓的人，就会死。"
　　该死的！斯内普到底跟纳西莎·马尔福建立了什么样的誓约！如果，如果这个誓约是……哈利想到斯内普曾经说过，他答应德拉科·马尔福的妈妈照顾，并且帮助马尔福，就觉得一阵害怕。
　　如果，纳西莎·马尔福是害怕自己的儿子，那个没用的德拉科·马尔福不能完成伏地魔的任务……
　　想到这里，哈利忍不住微微颤抖起来。

　　魂器和复活

　　圣诞节当天，哈利过得并不怎么高兴。想到了斯内普可能会答应帮纳西莎·马尔福什么忙，占了一部分原因。而更多的则是因为在韦斯莱家的圣诞节晚宴上，突然出现的魔法部部长斯克林杰和珀西·韦斯莱。
　　特别是当斯克林杰假装不认识他，假惺惺地邀请他一起去陋居的花园转转的时候。
　　花园里面覆盖了一层厚厚的雪，哈利努力地保持着礼貌的语气，不让怒火控制自己。然而，斯克林杰那理所当然的他应该为魔法部服务的论调还是惹恼了他。
　　不客气地嘲讽了那似乎比福吉好不了多少的魔法部部长几句，哈利看了一眼从房子里面冲出来的脸上沾满了防风草根汁珀西·韦斯莱——他相信这是弗雷德和乔治的杰作，也转身从斯克林杰的身边离开。
　　“那个家伙找你干什么？”一回到客厅，之前藏起来的小天狼星就冲到了哈利的身边，“魔法部……”
　　哈利看着怒气冲冲的小天狼星，心中的怒火这才稍微熄灭了一点。
　　“魔法部想利用我。”他耸肩，“说得好像经过了五年级那样的遭遇之后，我还会‘单纯’的相信魔法部真的是为巫师们服务的一样——我不会跟魔法部站在一边。看看报纸上他们都干了什么？抓无辜的人丢进阿兹卡班——”
　　哈利看了一眼小天狼星，“而那些真正的制造了恐慌而灾难的食死徒依然大大方方地出现在魔法部！”
　　“哈利！”韦斯莱先生低声警告，“这些话在这里说说也就算了。”
　　房间中沉默了片刻，就连芙蓉也停止了和比尔亲亲我我。
　　几分钟之后，卢平才缓慢地开口，“哈利，你们只谈了这些？”
　　“我完完全全的拒绝了他，并且指出他的工作做得并不好，把骑士公共汽车的售票员当成食死徒丢进阿兹卡班，我实在是看不出魔法部的新部长在努力做些什么。”哈利干巴巴地说，到最后的时候听停顿了一下，还是说出了最后那句话。
　　“而且，在斯克林杰说我从头到脚都是邓布利多的人的时候，我承认了。”
　　圣诞节假期剩下的几天，哈利都是在格里莫广场陪着小天狼星和双胞胎度过的。整个假期魔法世界都很平静，哈利除了照顾在克利切的帮助下照顾双胞胎之外，大部分时间都用来思考那个一直都困扰着他的问题。
　　纳西莎·马尔福到底想利用牢不可破誓言让斯内普做什么？
　　关于这个问题，哈利努力不从最悲观的角度去想。可是，无论从什么角度来思索，他都觉得最大的可能就是，纳西莎·马尔福要求斯内普在德拉科·马尔福不能完成伏地魔的任务的时候，帮助，甚至是代替马尔福完成这个任务。
　　那也就意味着——哈利的手微微的抖了一下，看向面前前来接双胞胎去霍格沃兹的男人。
　　“怎么，波特？”斯内普皱起了眉头，“有什么问题吗？”
　　哈利沉默了许久，最终也没有问出那个问题。他已经不是一年前那个冲动，做事说话不用大脑的男孩了。环境或者是事实的影响，让他改变了不少。
　　最起码，他明白，如果斯内普没有告诉他，那么他问也一定不会得到答案。
　　“没事，我们学校见。”哈利说并且挥了挥手。现在，他开始期待邓布利多的下一节课了。最起码，问邓布利多得到答案的可能性大一点。
　　斯内普挑眉，用冰冷的目光上上下下审视了哈利片刻，最终一言不发地抱着双胞胎转身离开。
　　到霍格沃茨的那天晚上，哈利就从赫敏那里收到了一封来自邓布利多的信。上面说明，他们的下一节课就安排在第二天的晚上。
　　而第二天在上魔咒课的时候，哈利从罗恩口中知道了移形幻影的培训将在这个学期开始。
　　所有人都在热情地讨论着有关幻影咒的使用问题，哈利回想起他曾经非法使用过这个咒语的事实，就再没有像其他人一样好奇，或者是紧张。不过，他一直都想找机会和赫敏谈谈，问问她有关牢不可破咒的问题。
　　然而，整整一天他和赫敏似乎都很忙。直到晚上的时候，他才看到了赫敏匆匆的身影。
　　“哈利，我有些事情想要跟你说。”
　　“呃，我要去上邓布利多的课。”哈利迟疑了一下，看了一下手表。他就快要迟到了，“能不能等我回来之后再说？”
　　赫敏犹豫了一下，最后飞快地点头，“哈利，这很重要，无论你回来得有多晚，请一定要到‘八楼’那个房间里面找我——我们两个的房间。”
　　哈利点了点头，看着赫敏匆匆离开的背影，这才想起邓布利多的课，也慌忙地朝着校长办公室的方向跑去。
　　虽然并不是想要向等不利多证明什么，哈利还是说了在圣诞节的时候他和斯克林杰之间的谈话，并且再次承认了他从头到脚都是邓布利多的人的这个事实。
　　看着邓布利多那半月型的眼镜后面湿润的眼睛，哈利心中有些不自在，他说的都是事实，也是他心中所想的。不过，这么说却是有目的的。
　　“还有，邓布利多教授。”哈利小心翼翼地开口，“我在斯拉霍恩教授的聚会上偷听到了马尔福和斯内普教授的谈话……”哈利简单地把那天晚上听到的事情讲述了一遍。
　　“我想，我应该可以相信斯内普教授是完全站在我们这边的，对吧？”哈利看向邓布利多，见这个老人面无表情地对着自己点头，这才长长地舒了一口气。要说，他这些天来，对于这点一点疑虑都没有，那绝对是骗人的。
　　“那么，关于那个斯内普教授提到的那个牢不可破誓言……”哈利迟疑地说：“斯内普教授该怎么办？我看了不少的书，上面都提到，如果打破这个誓言的话……”
　　“会死。”邓布利多面无表情地说，“不过，我认为，这对于今天晚上的我们来说，并不太重要。”
　　“不太重要？”哈利难以置信地重复着邓布利多的话，“校长，你确定我们说的是同一件事情？如果西弗勒斯是我们这边的人，而他又被迫跟马尔福定下这么一个誓言的话……”
　　哈利慢慢停了下来，因为他发现，邓布利多开始用一种研究的目光看向他。
　　“哈利，我发现，你比我想象的更加关心西弗勒斯。”邓布利多好奇地看向哈利，“你能这样信任和关心他，我很高兴。”
　　哈利不安地在椅子上挪动着自己的身体，即便是喜欢斯内普，他也不喜欢就这么被人——特别是邓布利多——看穿。
　　“呃，我只是——”
　　“我确定我们说的是同一件事情，并且，我可以保证，哈利。”邓布利多打断了哈利的话，用一种近似乎恳求地目光看着哈利，“我对西弗勒斯的关心，跟你是一样的。我想，我一直在努力的试图改变某些事情，不让那些最坏的可能出现。”
　　邓布利多的声音中透漏出一丝疲惫。
　　“对不起……”哈利不知道为什么要道歉，不过他觉得自己应该为此而道歉，“我只是觉得他会跟马尔福家的人建立起一个牢不可破誓言，有些不可思议。”
　　“我很高兴你能信任我，哈利。不过，我保证，这个咒语，我已经想办法解决了。这不是问题，真的。”邓布利多站了起来，走到了一旁的冥想盆边，“那么，我们该开始我们今晚的课程了。我有两份很重要的记忆要给你看，并且对此进行讨论。”
　　……
　　因为就少年伏地魔——也就是汤姆·里德尔杀死了他的父亲以及祖父一家，还有修改了他舅舅记忆，让他承担了杀人罪名的这一份记忆的讨论。还有邓布利多针对第二份那只隐隐约约提到了一个哈利从来没有听说过的“魂器”的这个名词的记忆而留下的第一份课后作业，等哈利感到八楼的有求必应屋前面，想着“哈利和赫敏”的房间，进入那个不起眼的门的时候，已经是晚上十点多了。
　　“哈利，你来晚了！”赫敏立刻站了起来，“我今天才想到——”
　　“先别说这个，赫敏。”哈利打断了赫敏的话，“我有一件很重要的事情要问你，是关于邓布利多的课程的。”
　　哈利飞快地把上课的经过，连同邓布利多布置给他的任务都透露给了赫敏。
　　“我想，这就是当初邓布利多要特意请斯拉霍恩来霍格沃茨教学的原因，为了这份跟伏地魔有关的记忆。”哈利飞快地说，脑子也随着他的话重新回想了一遍之前在校长办公室的经历。“邓布利多说，能不能得到那份真正的、没有被篡改的记忆至关重要。我觉得，最重要的应该是那个所谓的‘魂器’才对。”
　　哈利充满希望地看向赫敏，“你知道‘魂器’是什么吗？伏地魔特意问斯拉霍恩这个问题，我想，这对他来说应该很重要。”
　　“而且，斯拉霍恩还为此而感到羞耻，甚至修改了自己的记忆。”赫敏皱起了眉头，露出了沉思的神色。
　　哈利知道她是在回想，所以只是静静坐在一旁等待着。
　　“魂器，魂器……”赫敏低声念叨着，“我从来没有听说过这些东西……”
　　“你没有听说过？”
　　哈利失望地看着赫敏，他已经习惯了不管提到什么，赫敏都有线索的情况。而现在看来，他们真的是一点线索都没有。
　　“那一定是非常高级的黑魔法。”赫敏肯定地说，“也许，你可以问一下斯内普教授。”
　　“邓布利多说，关于他的课程，我只能对你和罗恩说。”哈利挫败地说，“也许，我只能想办法接近斯拉霍恩，从他那里得到线索了。”
　　“抱歉，哈利。”赫敏歉意地看着哈利，几秒钟之后，又飞快的振作起来，“不过，我已经对另外一件事情有了线索了！”
　　她的声音都开始透露出明显的兴奋。
　　“什么？”哈利这才想起，他之所以和赫敏在这里见面，是因为赫敏有急事找他。想到这里，他又不由自主的提起了精神，“什么事情你有了线索？”
　　“有关伏地魔在长生不死的路上走得比任何人都远，还有，他在四年级的复活，这件事情，我有了线索。”

　　教授番外（十三）

　　有时候，只是两个不会说话，不懂事情的婴儿，也有可能给人带来翻天覆地的变化。
　　或者说是——麻烦！
　　我眯起双眼，怒视着面前这个平时行为处事已经像模像样，看起来成熟稳重了不少的少年。
　　“波特——你说什么？”
　　面前的少年神色谨慎地后退了一步，这才迟疑着开口。我虽然不满意于他竟然敢大胆地干涉我的私事，不过心中也暗暗为他不再像一头没有大脑的狮子一样，无知者无畏地冲上前来对我大吼大叫而感到一丝满意。
　　“我是说，斯内普教授，如果你不介意的话，这也是为了我们孩子的身体健康着想，你是不是应该注意一下你本身的卫生情况？”
　　是的！这个该死的波特之所以会惹恼我，就是因为，他竟然敢大胆的要求我每天都洗头！
　　难道他不知道，只是应付，并且阻止黑魔王成为那对麻烦的双胞胎的教父——最主要的是让他不能对此产生任何的怀疑，已经耗费了我绝大部分的精力吗？
　　洗头！？
　　现在的我实在是没有那个力气，只是我从来没有想到波特竟然会这么说——
　　“如果你不洗澡的话，我就绝对不会让你上床睡觉！”
　　多么可笑的威胁，在我的房子中，在我的卧室里，在我的床上，这个该死的波特，竟然威胁不让我上床睡觉！
　　“你以为你有能力阻止我……”我威胁性地看着面前的少年，一步一步逼近，“波特，你未免太高估你自己了吧？你以为你能干涉我的决定？”
　　“没有……”眼前的少年的声音中透露吃一丝虚弱，我满意地勾起了唇角露出一个假笑。这才注意到波特，不知道是不是因为紧张的原因，竟然目光游离着吞咽下一口口水，“我从来不认为我能干涉你的决定……这，也是……为了、为了你好……”
　　面前少年的声音变得结结巴巴起来，我这才注意到他的目光虽然在游离，不过似乎一直都徘徊在一定的范围之内。
　　他似乎一直都在看着我的胸口！
　　怀疑的挑眉，看着那终于有勇气直视我的那双绿色的眼睛。我几乎要怀疑我的眼睛是不是出了什么问题。
　　波特的脸，竟然浮现出一种不自然的绯红色。而他的目光，不管怎么看，似乎都带着一种炙热的感觉。
　　那样的眼神，让我不由自主的小腹一热，竟然也开始感觉到不自在起来。
　　为什么哈利会用这样的眼神看着我？而我，竟然该死的直视面对这样的眼神——或者应该再加上因为他之前的拉扯而微微暴露在空气中的细腻的皮肤——产生了不应该有的反应！
　　该死的，就算我喜欢，甚至是爱上了波特，也不应该就这么轻易的对他……
　　这只不过是他的一个意味不明的眼神，还有……
　　我向来引以为傲的自制力，难道忘到了马尔福家的庄园里面吗？
　　“多谢——关心！”
　　知道我觉得能控制自己的了声音了，我才干巴巴地开口，并且拿起了一旁的睡衣径直走向盥洗室。而我的身后，则传来了哈利完全放松的喘息声。
　　关上盥洗室的门，我低头看了一下自己因为某些原因而显得有些紧绷的睡裤，带着一丝苦涩的感觉打开了淋浴头冷水的开关……
　　等我离开盥洗室回到卧室的时候，哈利已经紧紧地裹着他的被子睡在了床的一边。躺在那显得比平时宽了不少的床上，我拉过被子，躺在被家养小精灵暖过的床上，却怎么也睡不着。
　　好像，少了什么？
　　下意识地翻身，当在黑暗中看到那蜷缩成一团的影子时，我才猛然发现——
　　少的，只是身边这个一反常态的少年那温暖的怀抱而已。
　　什么时候开始，我竟然习惯了每天晚上被一只八爪鱼抱着睡了？
　　什么时候开始，我竟然不习惯一个人安安静静地睡觉了？
　　而又是什么时候，我竟然每天晚上都要洗冷水澡，从而在不知不觉中着凉，以至于发烧发到昏迷不醒了！？
　　当那只带着冰凉感觉，舒服到想让人呻 吟的手落在身上，然后又落在额头上的时候，我就迷迷糊糊的有了些意识。然而，直到那一声声急促的“西弗”的叫声传入耳朵，带来一阵阵头疼，我这才勉强开口，“波特！不要打扰我休息。”
　　“西弗，你发烧了。”那个比曼德拉草还要聒噪的声音不依不饶地在我耳边响起，“你必须起来，然后我送你去医疗翼。”
　　波特，我只要休息就可以了。依然没有睁开双眼，我迷迷糊糊地想着，在再次快要陷入昏睡中的时候，哈利·该死的·波特的声音竟然又想起了。
　　“西弗！你必须起来，睡觉并不能治病！”一只手伸到了我的背后，用力的想要扶起我。
　　我这才不情愿地挣扎着睁开了双眼，“波特，滚开！”我当然知道我发烧了，而且我知道我病的不轻。看着在面前晃动的身影，我觉得整个脑袋更疼了。这个时候，我最不需要的，就是让他看到我的虚弱。
　　“我不需要你在这里！”
　　“如果你真的可以自己穿衣服，并且去医疗翼的话，我巴不得不在这里。”波特的声音模模糊糊的传进我的耳朵里面，我依稀听到他在说什么“大脑不正常的黑魔法防御课教授”
　　然后，根本就没有力气反驳他的我就被强硬地扶起靠在床头，感觉到一双带着舒服的冰凉感觉的手在帮脱我的衣服。
　　也许，我应该感谢这场突然爆发的发烧让我浑身无力，甚至不能对那偶尔的、折磨人的接触产生任何的反应？
　　最起码，这不会吓跑那个帮我换下睡衣的少年。
　　我昏昏沉沉地在心中嘲讽着自己，硬撑着站了起来，却几乎跌倒。
　　硬撑着来到医疗翼，在重新躺在病床上之后，我再也没有精力支撑下去，重新昏睡了过去。
　　再次有感觉的时候，一只冰冷的手正用力的卡着我的下巴，而我的左脸侧则传来一种灼热的感觉，带着一股温热而有些急促的气息……
　　“张嘴！”一个有些咬牙切齿地声音在我耳旁响起，几乎是潜意识地，我的嘴巴微微张开了——紧接着，一股冰冷的液体被灌进了我的口中。
　　“西弗，喝药。”
　　这是谁在叫我？声音竟然这么温柔……几乎没有任何反抗的意识，我老老实实地咽下了口中那冰冷而苦涩的液体……
　　“呼……”
　　一股温热的气息在我的耳边吹过，本来就昏昏沉沉的我在那气息的刺激下浑身微微一软，头无力的偏到了一边……
　　这是什么感觉？
　　软软的、温暖的触觉，是什么在我的脸颊，碰触着我的唇角？
　　痒痒的、带着一种酥麻的感觉，是什么在我的唇角？
　　“呜……”不由自主的，我的发出一声无力而难受呻 吟，感觉到刚刚喝下的东西仿佛开始在我体内发生了某些反应一样。
　　脸颊突然一阵冰冷的感觉，我有些失望地意识到那带来温热而舒服感觉的人，离开了我。
　　“西弗，你好点没有？”
　　“波特，”我皱起了眉头，直接认为是波特的到来吓走了之前那个会那么温柔的叫着我，给我带来那种舒适感觉的人，“闭……嘴……不要吵。”
　　我甚至不知道到底过了多久，只记得，每个一段时间，就会有人给我灌一些水，或者是药……
　　“哈利……”稍微好点的时候，我会模模糊糊地看到在我眼前晃动着的那一双绿色的眼睛。
　　……
　　“斯内普先生，您醒了。”
　　等到魔药带来的那种难受的如同被燃烧的感觉消失之后，我就立刻从床上坐了起来。
　　“克利切，波特呢？”
　　“波特先生去了医疗翼……”克利切不愧是布莱克家族的家养小精灵，即便是它有时候会陷入混乱。但是，大部分时间来说，悠长的生命还是让它比一般的家养小精灵多了一份细心。
　　当听说格兰芬多的凯蒂·贝尔在霍格莫德村被一个黑魔法物品诅咒的时候，我立刻反应过来，在我发烧到昏迷不醒，意识模糊的时候这个学校到底发生了什么事情。
　　该死的马尔福！即便那是我的教子，我也忍不住要诅咒！
　　该死的德拉科·马尔福！难道他真的以为邓布利多是白痴吗？还是说，他认为，黑魔王唯一会感觉到害怕的，隐隐是巫师界领袖的邓布利多会被这样的小把戏杀死？
　　即便是我能理解他为了那在马尔福庄园周旋的纳西莎·马尔福，为了那被关在阿兹卡班的卢修斯·马尔福，为了他自己的小命而陷入了彻底的不理智之中。我也要说，德拉科·马尔福的行动，实在是像极了向来懒得动用大脑的格兰芬多。
　　我这不是赞扬他有勇气，绝对不是！
　　想到邓布利多在开学之前的交代，我忍住了咒骂某人的冲动，从克利切那里知道了所有的人现在都在医疗翼之后，就强撑着起床，通过壁炉去了那里。
　　还好我去了，不然哈利那个从来控制不住嘴巴的波特，肯定会把我生病的事情宣扬到整个霍格沃茨都知道！
　　“西弗！你没事了吗？”
　　怒视了那个快嘴的格兰芬多片刻，我生硬地开口。
　　“波特，因为你不尊重教授，格兰芬多扣十分！”

　　一百章……好快啊

　　赫敏的话让哈利跳了起来，“你说什么？！”他不敢置信地叫着，“赫敏，你说你有关于伏地魔长生不死的线索了？”
　　“你没有听错，哈利！”赫敏兴奋的点头，“我实在是不明白我为什么直到今天想起来要写日记才想起来，我早该想到的——日记啊！”
　　“这跟你写日记有什么关系？”哈利困惑地看着赫敏，“还是先说你想到了什么吧？”
　　“日记，哈利！”赫敏咬牙，怒视哈利，“难道你就没有从这个词上想到什么吗？”
　　哈利微微皱起了眉头，试探性地说：“如果，你是说二年级，属于汤姆·里德尔的那个日记本的话……”
　　“就是那个！”赫敏在哈利面前来回地踱步，“如果你肯回忆的话，哈利。一年级的时候，那个想要夺取魔法石，通过魔法石复活的伏地魔，跟二年级的时候汤姆·里德尔，通过日记本控制了金妮，并且差点复活的汤姆·里德尔有什么不同？还有四年级通过那一剂可怕的魔药，还有咒语真正复活的伏地魔，又有什么不一样的地方？”
　　哈利有些迷茫地看着越来越兴奋的赫敏，顺着她的话开始回想这些年来和伏地魔打交道的经过。
　　“一年级和四年级的伏地魔，是同一个人，或者说是灵魂。”他说，想起了二年级的时候在密室中所发生的一切，还有和汤姆·里德尔的对话。
　　“至于二年级在密室中遇到的汤姆·里德尔——”
　　“他有什么不同？”赫敏热切地看着哈利，眼睛眨也不眨。
　　被赫敏这么看着实在不是一件很愉快的事情——赫敏的表情就像是看到了什么难得一见的书一样。哈利微微耸肩，“他自己都说，他只是一段记忆。一段在五十年前，他十六岁的时候的记忆。”
　　“就是这点，哈利！”赫敏轻轻一击掌，脸上带着一种只有课堂上完美地回答了老师的提问才有的笑容，“你后来说过，汤姆·里德尔在最后的时候，已经离开了日记本。”
　　“是，我是这么说过。”哈利慢慢领会了赫敏话中的意思。他开始用一种不可思议的目光看向赫敏，“难道说，这就是伏地魔长生不死的秘密？那个日记本，里面的那一段记忆，也是可以复活的。如果当初没有邓布利多的福克斯帮忙，而我最后没有用蛇怪的牙齿毁掉它的话……”
　　“如果是这样——”赫敏意味深长地说：“失去了他十六岁之后的记忆的少年伏地魔，早在二年级的时候就复活了。”
　　“只是，”赫敏摇头，本来精明到让哈利觉得害怕的神色中浮现出一丝不解，“我只是不明白，为什么一段记忆，记录着伏地魔前十六年经历的记忆，竟然会变成生命复活。”
　　哈利觉得他为此应该想到些什么。
　　“也许，那不只是记忆那么简单。”哈利静静地说：“他可以跟我交谈，甚至利用当初的事情，欺骗我，让我们以为是海格打开了密室，并且放出了里面的怪兽。”
　　“记忆是不会思考的。”赫敏飞快地说，两个人在一瞬间瞪大了双眼。
　　许久之后，哈利才长长地出了一口气。
　　“那不是记忆。”
　　“或者说，不是单纯的记忆。”赫敏在震惊中下意识的补充。
　　哈利点了点头，“那又该是什么呢？可以思考，会进行欺骗，而且带着伏地魔杀死桃金娘那个时候的记忆……”
　　“听起来——”赫敏的声音微微颤抖起来，“就像是一个活生生的人站在了你的面前——在那个时候。”
　　“是的。”哈利闭上了眼睛，努力地回想当初的情形，“那个时候，他甚至比一年级的时候依附在奇洛身上的伏地魔更像一个真实的人……”
　　“哈利！”赫敏的呼吸急促起来，哈利抬头看着她，发现赫敏显而易见的是在紧张。
　　“哈利！”赫敏又叫了一声，她的手紧紧地抓着哈利的手臂。因此而感觉到刺痛的哈利低声叫了起来，“赫敏，你到底发现了什么？还有，能不能先松开我的手臂？”
　　赫敏仿佛没有听到哈利的话一样，她的手不仅没有放松，放而抓的更紧了。
　　“那不是记忆，哈利！”
　　“我知道！”哈利低头努力地跟赫敏的双手抗争，试图夺回自己对手臂的控制权，“关于这点，刚刚我已经说过了。”
　　赫敏摇头，在努力地做了几个深呼吸之后，才虚弱地开口：“那是灵魂，或者你有其他的说法——不过，当初你在密室中看到的，快要复活的汤姆·里德尔，肯定是跟灵魂一样的东西！”
　　“赫敏！”这次轮到哈利反手紧紧抓住赫敏的手臂了，“我想到了！”
　　“什么？”赫敏惊恐地看着哈利，还没有从自己得出的结论中恢复镇定，“你知道了什么？”
　　“魂——器！”哈利把这个词的每一个发音都咬得清清楚楚，“如果跟我说话的汤姆·里德尔是灵魂之类的东西的话，那么，那个日记本说不定就是魂——器！魂器，也许，就是用来储存灵魂用的东西——”
　　“也许，也许是这样。”赫敏无力地说，脸色变得惨白而不带一丝血色，“可是，一个人怎么可能……灵魂怎么可能会被分裂，然后放到一个日记本中？”
　　“这就要问斯拉霍恩了。”哈利神色阴沉地说，“伏地魔在十六岁的时候已经做到了，他杀了桃金娘，并且制作了这个当成纪念。斯拉霍恩肯定明白这是怎么回事，这就是邓布利多一定要邀请他来霍格沃茨的原因。”
　　微微停顿了一下，哈利才又一次开口。
　　“这就是伏地魔没有被他自己的夺命咒杀死的原因，因为他的灵魂不完整——或者说，被夺命咒击中的灵魂不完整……”哈利摇头，“也许，这点我需要问问西弗。不过，邓布利多绝对是知道这点。最起码，他对于魂器好像一点都不好奇。”
　　“那他为什么还想要得到斯拉霍恩的记忆呢？他可以直接告诉你……”赫敏开口，声音干涩而紧绷。
　　哈利想了下，“伏地魔既然能在十六岁的时候制作出来一个，为什么他不能在以后的日子里面制作出来第二个，甚至是第三个、第四个？”他努力地思索着他所知道的关于伏地魔的一切。
　　“那个戒指！”哈利跳了起来，“或者还有别的什么东西？伏地魔有收集战利品的习惯——这是他小时候就有这个习惯的！”
　　……
　　“西弗，晚上好。”等哈利回到地窖的时候，已经差不多快十一点了。一推开门，他就看到斯内普正坐在客厅的壁炉旁，一手搂着沙利叶在喂他喝水。
　　哈利松了一口气——为了他和赫敏之前商量了许久的计划。既然他想要从斯拉霍恩那里得到某些对方不愿意提起的记忆，那么他就一定要让斯拉霍恩保持良药的心情，还有对他的另眼相看。
　　而这，也就意味着，明天下午的魔药课成了整个计划的重点——偏偏，混血王子对于那个所谓的哥帕洛忒第三定律没有一点的备注。
　　哈利犹豫了一下，这才走了过去。他俯身抱起了摇篮中的奥罗拉，径直坐在了斯内普身边的沙发上。
　　哈利一边伸出手指小心翼翼地逗弄着奥罗拉，一边思索着将要说的话。
　　“嗯，明天下午有魔药课。”迟疑了许久，没有想到更好的开白场的哈利还是干巴巴地开了口。
　　已经把沙利叶重新放回摇篮中的斯内普挑眉看了一眼哈利，“据我在圣诞节聚会中所知道的，你已经被斯拉霍恩称之为‘魔药王子’了。”
　　圣诞节聚会？
　　哈利微微一愣，自从圣诞节过后，因为回到地窖的时候斯内普的反应，还有他偷听的那些消息，两个人就再也没有就当时那个吻进行过任何的讨论。
　　突然提起圣诞节的聚会，整个房间中的气氛都有些尴尬。还好，在哈利怀中的奥罗拉正好发出了依依呀呀的声音，就是及时救了她脸上发烧的爸爸，还有一旁恨不得吃了他刚刚说的话的父亲。
　　“那只是因为我有一个真正的‘魔药王子’——‘混血王子’的帮助而已。”哈这才生硬地低头，错开了之前拿差不多和斯内普粘在一起的目光，感激地看着冲他咧嘴笑的婴儿。
　　“呃！咳咳咳！”斯内普听到哈利竟然直接提到了“混血王子”，意外的惊吓之后不受控制的咳嗽了两声，这才控制住了最近的声音，“令人——”他拖着长腔，上下打量了哈利一下，“印象深刻的诚实。我没有想到，你竟然会这么直白的承认你在作弊！”
　　“我没有作弊！”哈利怒视斯内普，“我只是接受了……”他迟疑了一下，露出了一个大胆的笑容，“我只是接受了，一个很友好的朋友，在魔药方面对我的指导而已。说实话，我觉得，我喜欢这个‘混血王子’。”

　　别扭到可爱

　　心中微微有些得意，哈利偷偷地看了一眼身边那个已经被他的话震惊得说不出一句话的斯内普。虽然觉得在他们两个都心知肚明“混血王子”究竟是谁的境况下说这样的话有些尴尬，不过哈利还是忍不住低头，冲着静静躺在他怀中的奥罗拉露出了一个灿烂的笑容。在觉得能控制住自己不大声笑出来，或者是笑得过于灿烂之后，他才让自己的神色郑重起来，重新抬头看向斯内普。
　　“不过，对于明天的课程，我想，我更需要的是西弗你的帮助。”
　　“我为什么要帮助你？”斯内普防备地说，并且用警惕的眼神看向哈利。
　　哈利耸肩，“介于邓布利多今天晚上给我布置的作业，需要我在明天下午的魔药课上，让斯拉霍恩教授保持良好的心情——”
　　“这跟我有什么关系？”斯内普猛然起身，“魔药从来都不是一门可以投机取巧的课程。恐怕，伟大的、杰出的、具有非凡天赋的‘魔药王子’到现在还不知道斯拉霍恩明天将要讲到的哥帕洛忒第三定律，到底是什么吧？”
　　“你怎么知道明天斯拉霍恩要讲那个什么第三定律？”哈利吃惊地瞪着斯内普走向书桌的背影，“我好像并没有说明天魔药课要讲什么？”
　　斯内普停下了脚步，几秒钟之后，他才慢慢地转身看向哈利。
　　“斯拉霍恩教授是一个很有老牌魔药师做事风格的人，”他慢吞吞地说，“从他在二十多年之后，还用着当年所用的课本这个明显的事实来看——”
　　斯内普的目光从哈利的身上扫过，哈利顿时觉得自己仿佛被对方给看透了一样。
　　“他所讲的课程，甚至的进度也跟二十年前一样。”斯内普冲着哈利假笑，“看到你那几乎要脱臼的下巴，我就可以得出一个结论。刚刚我说的一切都没有错，波特。”
　　哈利立刻合上了自己因为吃惊而张得大大的嘴巴，借着把已经睡着的奥罗拉放进摇篮的空当，避开了斯内普那充满讥讽的目光。
　　小心翼翼地调整了几次呼吸，当哈利觉得能控制好自己的情绪——主要是尴尬——的时候，才转身看向已经坐在书桌后面，一边看书一边记录着什么的斯内普。
　　“我是不知道那个所谓的哥帕洛忒第三定律是什么，”哈利说着坐到了斯内普的面前，对着斯内普露出了一个厚颜无耻的笑容，“所以，我这才来请教我的前任魔药课教授。”
　　“……”斯内普无语地看着哈利。
　　可惜，他那冰冷的目光对于笑容灿烂的哈利来说，却是丝毫没有影响的。他直直地迎上斯内普那看不出任何情绪的双眼，耸肩摊开双手洒脱地说：“我承认，我在魔药上没有‘混血王子’那么高的天赋。所以，我才需要你的帮助，西弗。”
　　他冲着斯内普眨了下眼睛，“我想，你不会真的想要让邓布利多那么重视的这件事情，就因为我不懂得哥帕洛忒第三定律而失败吧？”
　　斯内普拿着书本的手指微微的弹动了一下，哈利下意识地随着斯内普这个细微地反应而眉头跳动了一下。
　　他紧张地等待着斯内普的回答。
　　斯内普应该不会拒绝对邓布利多所要做的事情进行帮助的才对，可是，看着面色沉静得像黑湖的湖面一样的斯内普，哈利还是隐隐觉得有些不安。
　　也许是过了几分钟，也许只是几秒钟，哈利不确定他对时间的流逝把握得有多精确。反正，斯内普终于开口了。
　　“我从来不知道，邓布利多会这么在乎斯拉霍恩的心情。”他嘲讽地说：“竟然让他的‘黄金男孩’在魔药课上刻意讨好他。”
　　哈利咬牙，感受着斯内普嘲讽而带着怀疑的目光从他脸上扫过。
　　“或者说，这到底是一个什么样的任务，竟然会有这么重要？”斯内普拖着长腔的声音给哈利带来了不小的压力。
　　他看着面前的男人，用牙齿紧紧地咬住了下唇。
　　“嗯？”
　　“我不能说。”哈利艰难地说，终于明白之前他逼问斯内普，或者是其他的人的时候，他们那矛盾的心情了。
　　特别是，这种想说，偏偏又有那该死的理智提醒他不能说的时候。
　　“邓布利多没有告诉我，可以把这件事情告诉你。”哈利下意识地解释，然后才意识到他的话像是在说什么，他甚至想起了之前在禁林边缘偷听到的那场争吵——斯内普曾经怀疑邓布利多等他的信任。
　　他看着面前看不出心情如何的斯内普，飞快地说：“他并没有不信任你！”
　　“不要说得你好像很了解邓布利多一样，波特。”斯内普的声音中带着一种明显的烦躁，“他可不是你一直以来所看到的那个慈祥的长者。你以为，他是用他的慈祥，还有偶尔的疯癫让黑魔王感到害怕的吗？”
　　“当然不是。”哈利说，接着就惊恐地意识到了斯内普话中所暗示的意思。他默默地看着斯内普，几乎要把自己的嘴唇咬出血来。
　　他在阻止自己问出某些不应该问的问题——有关于邓布利多的某些问题。
　　整个地窖都陷入了一片尴尬的寂静中，几分钟之后，哈利才深深地吸了一口气，重新把他们之间的话题引到原来的那个问题上。
　　“那么，你现在可以告诉我，你到底会不会帮助我学会这个哥帕洛忒第三定律，并且能在明天下午的魔药课上让斯拉霍恩感到惊喜了吧？”
　　“哥帕洛忒第三定律阐述了混合毒药的解药种类数大于混合毒药的每种组分对应的解药种类数的总和。”斯内普静静地说，看起来好像已经忘记了之前的谈论，“斯拉霍恩会让你们自己研究一种解毒剂。我相信，如果你能研究出来一种可以解任何毒药的解毒剂的话，他一定会对你满意的，波特。”
　　哈利苦恼地看着斯内普，很好，他已经知道那个所谓的第三定律是什么了。可是这真的对他没有任何的帮助，自己研究一种解毒剂？哈利怀疑如果真的让他自己来的话，就算他不炸了自己的坩埚，也会轻而易举地“炸”了自己那个“魔药王子”的称号，让斯拉霍恩感到失望的。
　　“我对魔药向来没有研究，你应该很清楚这点，西弗。”哈利充满希望地看着斯内普，“也许，你能给我写一个制作解毒剂的过程——呃，当然，这个解毒剂最好能让斯拉霍恩感到惊喜。”
　　“如果他问你，你制作这个解毒剂的根据是什么，你该怎么说？”斯内普冷笑着站了起来，脸上是哈利所熟悉的那种毫不掩饰的鄙夷，“如果你对于魔药没有研究，最好就不要从魔药入手。”他绕过了书桌，在从哈利身旁路过的时候，微微顿了一下。
　　“我以为，你对于你的第一节魔药课一定是终身难忘的，波特。”
　　一股夹杂着淡淡魔药味道清香的风从哈利的脸庞刮过，直到背后响起了关门声，他才慢慢地回身。
　　第一节魔药课？他当然印象深刻。
　　哈利露出了一丝苦笑，如果不是今天晚上斯内普的提醒的话，他几乎要忘记了。他曾经是那么的讨厌斯内普，并且这种相互之间的讨厌持续了四五年那么久。
　　即便是过了五年多，哈利也清清楚楚地记得他在第一节魔药课上的得到的那种“不同寻常”的待遇。
　　那是他进入巫师世界之后，第一次有人态度如此鲜明的表示讨厌，甚至是恨他。
　　那个时候，斯内普嘲笑了他的名气。在用三个一年级学生根本就不知道答案的问题——赫敏除外——为难他之后，说了一句“看来名气并不能代表一切。”
　　哈利还记得斯内普的问题是什么。
　　“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”
　　“如果我要你去给我找一块牛黄……”
　　等等！牛黄？
　　哈利慢慢地眯起了双眼，回忆着斯内普当时曾经说过什么。
　　“牛黄是从牛的胃里取出的一种石头，具有极强的解毒性。”
　　牛黄是用来解毒的！哈利惊喜地从他的椅子上跳了起来，从书包中翻出了“混血王子”的那本《高级魔药制作》翻到了其中某一页，课本的那页的边缘潦草地写了一行字。
　　\只需要把牛黄塞进他们的喉咙。\
　　“呼……”哈利长长地出了一口气，瘫在了摇篮旁的沙发上。他放下手中的书，抬头看了一眼紧紧关着的实验室那橡木制成的门，唇角慢慢地勾了起来。
　　“亲爱的小宝贝们，你们的父亲，呃，你们的另外一个父亲，有时候，还真的是别扭到让人想要揍他。”哈利轻声说着，脸上的笑容却越来越灿烂。他看着睁着一双漆黑的眼睛好奇地看着他的奥罗拉，觉得脸微微有些发烫。
　　“哦，也许，是想要吻他？”哈利不确定地说，感觉到自己脸上的温度又高了一些。

　　你的味道真不错

　　第二天下午的魔药课上，罗恩抓住斯拉霍恩在教室中巡视的空当，不停地问哈利是不是真的觉得可以做到万无一失。
　　“要知道，这可是关系到了……”罗恩小心地看了一眼四周，见所有的人都在为他们的魔药而手忙脚乱——整个教室也因为这样而笼罩在了一层朦胧的烟雾中，而且空气也是前所未有的糟糕。
　　“这可是关系到了，‘他’第一次布置给你的作业，哈利。”罗恩漫不经心地往他那散发着臭鸡蛋味道的坩埚中丢了一小把水仙根粉末——坩埚里面为此发生了一次小小的爆炸，然后又是一种让人头晕目眩的烟雾升了起来——看起来已经完全放弃了他自己熬制的魔药。
　　哈利畏缩地看了一眼罗恩的坩埚，后退了一步之后才点头。
　　“放心吧，如果是西弗勒斯当魔药课教授的话，我这么做绝对会是零分。”哈利回想了下在犹豫不决中度过的黑魔法防御课，露出了一个肯定的笑容，“不过，我相信我给出的东西会让斯拉霍恩觉得惊喜的。”
　　毕竟，是斯内普暗示他这么做的。而斯内普，这个曾经也是斯拉霍恩学生的人，一定很了解他的魔药课教授的个性才对。
　　低头看了一眼手腕上的手表，哈利暗暗感激罗恩那糟糕的魔药已经彻底的断绝了斯拉霍恩到他们这张桌子前，来看他们的魔药进行的情况的可能。他的手小心翼翼地伸进口袋，那里装着的是他昨天晚上跟斯内普借的牛黄。想起自己真心真意跟斯内普说谢谢的时候，斯内普的脸上那仿佛吃坏了东西一样的表情，哈利就忍不住闷声笑了起来。
　　“时间——到！”
　　就在哈利回忆昨天晚上斯内普那精彩的表情的时候，斯拉霍恩快活得叫了起来，并且让所有人都停下了他们手中的工作。
　　看着斯拉霍恩在教室中走动着，检查所有的学生给出的各不相同的魔药的解药，心情一直都保持在很平静、轻松状态的哈利突然觉得有些紧张起来。
　　赫敏还在趁着斯拉霍恩不注意的时候往坩埚中添加更多的原料，她绝对不是教室中唯一这么做的人。因为整个教室中，还没有任何一个人真的完成了这次的任务。
　　可能是因为罗恩的坩埚一直都散发着某种让人想要呕吐的、腐臭的味道，所以斯拉霍恩是最后才来到他们的桌子前的。他对着罗恩的魔药露出了一副恐惧的表情，并且做出了一个呕吐的表情。
　　“也许，你听错了我之前布置的任务的内容。”斯拉霍恩说，脸上带着嘲讽地笑容，“我要求的是解毒剂，而不是一种新型的毒药。”
　　罗恩的脸红了起来，不过斯拉霍恩并没有给他更多的时候就转头看向了哈利。
　　哈利一直都在等着这个时间的到来。
　　“那么你呢，哈利？”他看着斯拉霍恩瞥了一眼他那空空的、没有任何魔药的坩埚，眼中满是失望，“你准备展示什么给我看？”
　　“呃，教授，我想您会满意我给您的答案的。”哈利慢慢地伸出手，在斯拉霍恩面前摊开了手掌——一块牛黄静静地躺在他的手掌心上。
　　“我想，这个应该可以解毒才对。”哈利狡猾地笑着说：“牛黄具有极强的解毒性，不是吗，斯拉霍恩教授？”
　　斯拉霍恩足足盯着哈利手心中的那块牛黄看了十秒钟，在全班学生都以为他会大声对着哈利咆哮起来的时候，他大声笑了起来——这让所有幸灾乐祸或者是担心的目光都变成了毫不掩饰的惊讶。
　　“你真的很具有格兰芬多的勇敢，哈利！”斯拉霍恩用洪亮的声音说，热情洋溢地赞美着哈利，“非常有创意的答案！就像你说的，牛黄具有极强的解毒性，这个当然可以作为教室中，我发给你们的所有的魔药的解药！嗯，我想我不能说你错了。哈利，你就像是的母亲一样……”
　　哈利没有注意到斯拉霍恩接下来又说了些什么，他在无意中看到了不远处的马尔福，他看起来似乎比任何人都愤怒——他甚至把一些类似猫的呕吐物的东西，洒到了自己身上那看起来比一般学生身上穿着的制作更加精美的袍子上。
　　哈利怀疑地看了一眼马尔福，马尔福的魔药课成绩向来跟赫敏不相上下，而如果他袍子上沾的那些东西就是他两节课的成果的话，那实在是有些奇怪了——那东西，不见得比罗恩漫不经心做出来的“魔药”好多少。
　　这应该不是马尔福的魔药水平才对。
　　然而，他并没有多少时间可以思考这个问题，下课铃就响了。
　　斯拉霍恩笑着说因为哈利的冒失而给格兰芬多加十分，然后就宣布了下课。
　　所有的学生都胡乱的收拾了他们的东西就冲出了味道糟糕的魔药课教室，只有哈利在慢吞吞地收拾着他几乎没有动过的书包，刻意落在所有人的后面。他笑着对最后走的、用眼神祝他好运的罗恩和赫敏点了下头，然后才小心翼翼地看了一眼在讲桌旁收拾东西的斯拉霍恩。
　　很快，教室中就只剩下了哈利和斯拉霍恩两个人。
　　“走吧，哈利，你下堂课要迟到了。”斯拉霍恩喜气洋洋地说，一边合上他的龙皮公文包的扣环，一边念叨着哈利那创意的牛黄。
　　他看起来心情真的是不错。哈利迟疑了一下，然后冲动的开口，“斯拉霍恩教授，我想问你一件事。”
　　“那就问吧，我亲爱的孩子，我很愿意解答你任何的问题……”他咯咯地笑着，满意地看着哈利，“我想，即便是邓布利多校长也会同意我给全年级，甚至是全校最有魔药天赋的哈利一些额外的帮助。”
　　这种目光还有说法让哈利不由自主地想起来了二年级的时候，洛哈特给赫敏那张申请借阅禁书区图书的字条签名的时候的情形。
　　他局促地笑了下，希望这次也会像二年级的时候那么顺利。虽然，哈利根本就不确定当他的问题问出来之后，对方还会是这么和蔼的语气。“嗯，先生，你知不知道……”他话说到一半突然停了下来，硬生生地把“魂器”两个字给咽到了肚子里面。
　　“什么？”斯拉霍恩这才抬头看向哈利，“知道什么？”
　　“嗯，有没有什么魔法，可以让人的灵魂分裂到一个物品中的？”哈利紧张地盯着斯拉霍恩那圆圆的脸，“或者是别的什么东西，总之，这个物品会让这个人复活？”
　　斯拉霍恩那本来红润的圆脸慢慢变得铁青起来，看起来似乎是陷入了沉思。最终，他舔了舔嘴唇，嘶哑着声音问：“你说什么？”
　　“呃，我之前在图书馆看过一本书……”哈利飞快地想这借口，“那上面似乎提到了有关复活的问题，然后我想起二年级的时候，伏地魔……”
　　“别说那个名字！”斯拉霍恩叫了一声，哈利吓了一跳，立刻改口，“是，神秘人差点就利用一个日记本复活了。您是老巫师了，而且是一个经验丰富的魔药大师，所以，我想问问，难道真的有魔法可以让人的灵魂不被毁灭，也不是变成幽灵的那种……”
　　斯拉霍恩的脸上满是汗水，眼神也带上了一种哈利所不了解的震惊和恐惧。他摸索着从上衣口袋中拿出一条手帕，擦了擦额头上的汗，这才看向哈利。
　　“是邓布利多让你来问这个的？”他有些尖锐地叫起来，“他给你看了那段记忆，是不是？是不是！”
　　哈利看着有些歇斯底里的斯拉霍恩，沉默地点了下头，意识到自己的行动可能要失败了。
　　果然，斯拉霍恩大声叫着哈利既然已经看了那段记忆，就应该知道他不知道任何事情——有关魂器的任何事情。
　　哈利站在魔药课教室中看着斯拉霍恩离开，突然意识到他这可能是在揭别人的伤疤。
　　斯拉霍恩一定是以那个记忆为耻，不然像他那么圆滑的一个人，怎么可能在他根本就没有说出“魂器”这个词的时候，自己慌乱地叫了出来？
　　只是，这次谈话真的是一场灾难。
　　哈利敢肯定，他再次想要从斯拉霍恩这里得到有关“魂器”的任何线索都不大可能了。
　　当哈利在图书馆某个隐蔽的角落找到赫敏和罗恩的时候，他们正低头写着论文。
　　“怎么样？”赫敏抬头看向哈利，关切地问：“斯拉霍恩说了吗？”
　　“如果这么顺利的话，就好了。”哈利丢下书包趴在了桌子上，“斯拉霍恩很生气，我怀疑他以后都不会再理我了。”
　　无视罗恩对于自己没有给他一块牛黄的埋怨，还有赫敏对他投机取巧的行为不赞同的眼神，哈利慢吞吞地拉过自己的书包，从里面拿出了羊皮纸和墨水，加入到了写论文的行列中——上午的黑魔法防御课上，斯内普布置了足足有三英尺的论文，让他们写有关于阴尸的特点和有怎么对抗它们。
　　接下来的几天，就如同哈利之前所预料的一样，斯拉霍恩一直都小心翼翼地避开了他。哈利决定把这件事先放下来几天，让斯拉霍恩误以为他已经忘记了魂器的事。
　　这样做的成效是很显著的，斯拉霍恩很快就又恢复了对哈利的喜爱，似乎真的把那件事情给忘了。哈利期待着斯拉霍恩能再次举行晚宴邀请，然而没有任何的有关斯拉霍恩又举行晚宴的消息。
　　哈利觉得失望极了，而更让他觉得难以忍受的，则是斯内普那毫不客气的嘲讽。
　　“伟大的‘救世之星’遇到麻烦了？”斯内普坐在哈利对面的沙发上，懒洋洋地说：“看来，即便是你有名气，也有‘实力’，别人也不一定就非要绕着你转圈。”
　　“这不是我的错。”哈利站了起来，径直走到了斯内普的面前，居高临下地看着那个神色阴郁的男人，“如果这是很简单的事情的话，恐怕邓布利多就能轻松的做到了。”
　　斯内普挑眉，微微仰脸看向满脸愤怒，还有挫败的哈利，“这么说，你是觉得自己比邓布利多更能干？波特，我从来不知道你竟然这么自大——比你的父亲还要……”
　　他的声音在一瞬间消失在了哈利的口中。
　　哈利微微厮磨着斯内普的唇，压抑下想要叹息的冲动，不舍得起身。
　　“我就知道，这样能阻止你对我的嘲讽。”他毫不掩饰地、得意洋洋地说，看着已经完全呈现石化状态的斯内普，露出了一个无耻的笑容，“如果你再嘲讽我的话，嗯，我想我已经找到了最好的办法来阻止你。”
　　哈利耸肩，不否认自己这算是在威胁。
　　嗯，也许，他现在已经开始期待斯内普能毫不客气的对他嘲讽了？这样，他就能用行动告诉斯内普，他真的是说到做到。
　　冲着斯内普舔了一下自己的唇角，哈利忽视脸上那滚烫的感觉，继续无耻地说：“我要说，教授，你的味道，真的很不错。”冲还没有反应过来的斯内普露出一个灿烂的笑容，哈利转身重新坐到了摇篮旁，伸手逗弄着不知道在什么时候已经醒来的双胞胎。
　　因为成功地吻到了斯内普，他开始觉得在斯拉霍恩那里得到的所有的挫败感都消失了。
　　“我连一条有关于魂器的解释都没有找到！”几天后，赫敏暴躁地坐在了哈利的身旁，“一条都没有！我简直不敢相信，我翻遍了所有的禁书区，甚至查阅了最恐怖的书——什么都没有找到！”
　　“呃，我想如果真的会很容易找到的话，恐怕当年汤姆·里德尔就不会去问斯拉霍恩了。”罗恩小心翼翼地避开了赫敏挥舞着的拳头，冲哈利露出了一个苦笑。
　　“真的一点关于魂器的内容都没有吗？”哈利皱起了眉头，“那汤姆·里德尔又是从什么地方知道这个的？”
　　“哦，有！”赫敏终于舍得把她手中的书放下来了，“我能找到的只有这个，《最邪恶的魔法》里面介绍——听听——‘魂器，是最邪恶的魔法发明，我们不会给出任何说明和制作的方法’！”
　　哈利确定他听到了赫敏磨牙一样的声音，他微微退缩了一下。这才选择性地说：“唔，我想我们已经差不多知道那到底会有什么用处了，至于制作的方法，我想我们也不需要了解……”
　　“哈利！如果我们不能确切的知道这些的话——特别是制作这个需要什么条件的话，那么我就不能知道伏地魔到底有可能制作了几个这样的东西！”赫敏低声咆哮着，并且把那唯一一本提到魂器的书塞进了她的书包。
　　就在他们为了魂器而变得格外忙碌的校园生活中，二月份到来了。学校周围的雪终于都融化了，取而代之的是阴冷而潮湿的天气。
　　地窖中的壁炉在这些日子一直都燃烧着旺盛的火焰，已经有五个月大的双胞胎已经开始学习如何在有限的空间里面爬行了——为此，克利切在征求了哈利和斯内普的意见之后，在地窖他们的房子的每一个角落都铺上了一层厚厚的地毯，而所有有棱角、可能会让他们撞到的家具上面都被释放了某些保护咒语。
　　“啊啊啊——”星期五的下午，哈利一进门就听到了沙利叶和奥罗拉那兴奋的叫喊声。
　　“你们好，小家伙们。”他说着关上了门，一转身就看到沙利叶和奥罗拉一人一边在拉着克利切的耳朵。
　　“天啊！”哈利立刻跑过去，“放手，你们两个小恶魔！”飞快地从那两双软绵绵的小手中解救出克利切的耳朵，哈利这才坐在了地毯上，一本正经地训斥着双胞胎。
　　“你们怎么能这么做呢？克利切每天都帮忙照顾你们，你们两个是不是想要挨揍？”
　　“咯咯咯咯……”两个小家伙毫不畏惧地看着哈利，咯咯的笑了起来。
　　“啊啊！”沙利叶挥动着他那短小的手臂，趴在了地毯上，开始四肢并用地朝着哈利的方向爬去，“啊啊！”
　　哈利无奈地叹息了一声，伸出手一把抱起沙利叶，然后又把奥罗拉也拉到了他的腿上。
　　“你们两个真的是不听话！”他伸手同时拍了几下双胞胎的屁股。
　　“啪啪啪！”地窖中响起清脆的巴掌声，双胞胎立刻呜呜地叫了起来。
　　“克利切，你没事吧？”哈利转头看向已经站在一旁，清理了他带进来的灰尘的克利切，“下次他们再敢拉你的耳朵，或者是别的什么，你就想办法摆脱他们的手——嗯，我想他们现在还不知道自己在做什么。”
　　“呜呜呜……”双胞胎叫着，哈利怎么看都觉得他们在控诉他之前的行为。
　　“怎么，你们还想挨揍吗？”哈利挥动着拳头威胁，没有注意到一旁的克利切已经因为他的话而激动得满眼泪水了。
　　“波特，你在做什么？”一个带着愤怒的声音突然在哈利的背后响起，哈利甚至没有来得及收回在半空中挥舞的拳头，就回头看向了斯内普。
　　“我？在和双胞胎玩，怎么了？”他不解地看向斯内普，“这个星期的最后一节课上得不顺利？”
　　“我以为你在打他们。”斯内普神色阴沉地说。

　　家庭生活

　　什么？
　　哈利觉得有那么一瞬间，他的耳朵，甚至是大脑好像都不工作了一样。斯内普在说什么？
　　“嗯，”他放下了聚在半空中的手，慢吞吞地开口：“那又怎么样？”
　　斯内普真的是在关心双胞胎，担心他打他们吗？
　　“那又怎么样？”斯内普危险地眯起了双眼，“波特，注意你的语气。那是你的孩子，不是给你出气的出气筒，或者是让你发泄不满情绪的没有知觉得枕头，或者别的什么！他们是生命，我想你生他们出来，不会就是为了殴打他们吧？”
　　哈利伸手搂住了因为斯内普的咆哮而害怕地往他怀中爬的双胞胎。
　　“你小声点，”他对着斯内普皱起了眉头，“会吓到孩子们的。”
　　“那也总比你打他们……”斯内普猛然停了下来，瞪着哈利，“你并没有想要打他们，是吗？”
　　哈利笑了起来，并且把沙利叶塞到了斯内普的怀里，“你总算是明白了这点，西弗。”他冲着在斯内普怀中“啊啊”叫的沙利叶瞪了一眼，然后才又笑了起来，“不过有时候，我还是认为该给他们一点教训的。”
　　“譬如？”斯内普露出了挣扎的神色，片刻之后，终于也不顾什么姿势学着哈利的样子，抱着沙利叶坐在了地毯上。
　　“譬如，我今天回来的时候，他们两个竟然在拉扯克利切的耳朵。”哈利说着又轻轻的拍了一下他怀中的奥罗拉，“这可不是一个淑女应该有的行为。当然，也不是一个绅士应该有的！”
　　“啊啊！”奥罗拉丝毫没有因为哈利的动作而有害怕或者是悔过的样子，她兴奋地大声叫着，伸手就把她的小拳头往哈利的嘴巴里面塞。
　　“啊啊！”哈利轻轻地含住奥罗拉的小拳头，学着她的样子叫了两声，笑着把她抱到了肩头，“啊——奥罗拉松手！”哈利叫了起来，并且试图在不伤害到奥罗拉的情况下，把自己的耳朵从她的手中给拯救出来。
　　“咯咯咯！”在斯内普怀中的沙利叶咯咯地笑了起来，哈利抬头朝着那个方向看去，却意外的看到斯内普似乎也在笑。
　　“……”一时间他忘记了自己所处的被动的境况，只是愣愣地看着斯内普脸上那浅浅的笑容。
　　斯内普可能是察觉了哈利的视线吧。他立刻收敛了笑容，紧紧绷起脸。“波特，你不想要你的耳朵了吗？”他冷冷地嘲讽，“就算你不想再用你的耳朵听了，难道说，你也不想用你的眼睛看了？你确定失去了耳朵来支撑你的眼镜，还你能看清楚任何的……”
　　斯内普猛然停了下来，并且紧紧抿起了他的嘴唇。
　　“真遗憾，西弗。”让奥罗拉搂着自己的脖子，吊在身前，趴在地毯上的哈利神色就如同他语气一样遗憾地摇了摇头。他看了一眼距离自己只有两三英寸远的唇，叹息了一声，重新在斯内普身边坐直了身体，并且把奥罗拉重新放在了地毯上。
　　“我想我们应该让他们继续在地毯上爬，用来发泄他们过多的精力。这样，晚上的时候，我们就可以好好的睡上一觉了。”哈利朝着抱着沙利叶，并且任由那刚刚学会怎么探索世界的婴儿抓着自己头发的斯内普建议。
　　斯内普微微偏了一下头，那微微有些油腻的头发就从沙利叶的手中滑了出来。他用跟他脸上那不耐烦的神色完全不一样的轻柔动作把沙利叶放在了地毯上，并且立刻站了起来。
　　“如果你有空的话，我建议你好好的学学你的黑魔法防御课。”斯内普声音平板地说：“也许我需要提醒你，上次你的作业仅仅是一个‘A’而已。”
　　“那真的已经很好了，西弗。”哈利躺在地毯上，伸手拉了一下朝着跟着他们的另外一个父亲爬过去，快要碰到桌子腿的奥罗拉。“相对于我魔药课成绩向来都是在‘P’这个水准上来说，能从你那里得到一个‘A’我已经很满足了。”
　　“再说，”他翻身直直的看着天窗上的雨水形成的一层一层的痕迹，“我现在更需要担心我这个学期最重要的那门课，第一次的作业会得到一个‘T’。”
　　第二天一早，哈利和斯内普一起吃完早饭——由于要喂双胞胎，所以他们的早餐不得不一起进行，这样会更方面一些——就匆匆来到了霍格沃茨礼堂。
　　这是幻影移形训练的第一节课，礼堂里面的桌子都不见了，天花板则跟外面的阴雨一样，压得低低的。
　　哈利看了一下周围，然后跟着其他人一起走到了麦格教授、斯内普教授、弗立威教授和斯普劳特教授——四个学院的院长——身边集合。除了他们四个之外，一旁还单独站着一个矮小的男人，哈利猜想他就是魔法部里面派来的幻影移形的教员。
　　在训练开始之前，麦格教授吼了和高尔起争执的马尔福。当时整个礼堂都陷入了一片寂静，在他们正式开始练习之前，哈利飞快地给赫敏使了一个眼神。
　　赫敏远远地点了下头，他们开始按照那个矮个子巫师的指令站到一个合适的位置上，并且让自己的前面空出来五英尺的空间。
　　哈利并没有注意他自己站在了什么地方。他的目光一直都跟随着赫敏，直到看到赫敏站在了最后面马尔福的附近，他这才回头，然后发现，他竟然刚好站在了最前面，斯内普的对面。
　　“嗨，教授。”哈利心虚地跟斯内普打了个招呼，知道斯内普不喜欢他太过于注意马尔福在做什么。
　　“嗨。”斯内普懒洋洋地回了一句，“希望你不要因为走神，而在幻影移形的时候把自己的脑子丢在原地了。”说着斯内普带着一种让哈利觉得恼火的假笑径直从他的身边越过。
　　三个D的注意点（目的地，决心，从容不怕）被那个矮小的巫师重复了很多遍，哈利有些不耐烦地看着他面前的木圈。等待着那个巫师喊开始。
　　“一、二、三——！”
　　哈利飞快地把他的注意力集中在了他的木圈上，甚至没有去想那个三个D到底代表着什么。
　　然后他快速旋转起来，随即失去了平衡，差点儿就摔倒。
　　“这是怎么回事？”哈利不解地低声喃喃，如果这一年前的那个圣诞节的时候他就能利用幻影移形的话，没有道理这个时候，在这么短距离的范围内失败。
　　很快他们进行了第二次，第三次，甚至是第四次的练习。哈利一直都没有成功。
　　一直到一个小时过去之后，哈利身上还是没有发生任何的可以称之为幻影移形的事情。这整个过程中，只有赫奇帕奇的苏珊因为幻影移形的时候不够专心发生了裂体的事情比较让人激动。
　　整个训练一结束，哈利就叫上罗恩离开了霍格沃茨礼堂。
　　“我在最后一次的时候感觉到脚有些刺痛。”罗恩说，并且挥手跟拉文德告别，“你呢？”
　　“我大概也是这样吧！”哈利飞快地说：“但是，我现在关心的不是这个——嗯，我想我们应该去图书馆。”
　　“你什么意思，你不关心……”罗恩紧紧地跟上哈利，“你不想学幻影移形吗？对了，我想起来了。五年级圣诞节假期的时候，你已经用过了。在……的时候。”
　　哈利微微停顿了一下脚步，想到了他在练习的时候那糟糕的表现。
　　趁着这个机会，罗恩微微喘着气问道：“你能告诉我，我们去图书馆干什么吗？”
　　“找赫敏！”哈利简单地说，领着罗恩穿过了某些书架，在所有人都没有注意到的情况下，消失在了一排排的书架后面。
　　很快，他们两个就找到了躲在角落的一个小桌子上，在看着什么东西的赫敏。
　　“你有发现什么吗？”哈利不顾罗恩好奇的神色，更没有做出任何的解释就径直坐在了赫敏的身边。
　　赫敏抬头看了他们一眼，伸手指着活点地图上的某个地方说：“我刚刚才找到他们，”她的手指指在斯莱特林公共休息室的地方，“他和帕金森，扎比尼，克拉布和高尔在一起……从时间上看，中途他也没有拐弯偷偷去其他地方才对。”
　　“那么，你有听到他们在讨论什么吗？”哈利带着最后一丝希望看向赫敏。罗恩立刻从他们简单的对话中分析出他们的意图，“你们还在监视马尔福？”
　　赫敏点了下头，哈利和罗恩立刻兴奋立起来。
　　“赫敏，你听到马尔福在进行什么计划了吗？”罗恩抢到了哈利的前面问。
　　“你们不要太高兴。”赫敏耸肩，“我只听到马尔福说，那件事情比他预计所用的时间要长。他要求克拉布和高尔继续帮他放哨。”
　　“那么就监视他们三个！”哈利不假思索地建议。这个建议在最后得到了赫敏和罗恩的一致赞同。
　　尽管他们三个都全心全意地想要在之后的日子里面把马尔福逮个正着，可是在接下来的两个星期里面他们却不太走运。哈利他们甚至很少在上课之外的时间里面看到马尔福，甚至是克拉布和高尔。
　　而透过活点地图，哈利他们三个得到了一个奇怪的结论——马尔福似乎很少跟克拉布和高尔在一起。而克拉布和高尔，似乎经常在空无一人的走廊中徘徊。
　　这种情况很糟糕，但是对于哈利来说更糟糕的是，就连斯拉霍恩也很难在魔药课教室之外看到他的身影。偶尔在走廊中看到他一次，不是周围人很多，就是斯拉霍恩匆匆找个借口拐到另外的方向。
　　时间仿佛是一下子从二月份进入三月份的一样，除了多了很多有大风的天气之后，整个霍格沃茨好像并没有多少的变化。地窖的壁炉里面的火跟之前一样，每天都被烧得旺旺的，而利用一个多月完成了对地窖地面探索的双胞胎已经令哈利头疼的、开始探索更高的空间了。
　　“小心！”哈利手臂一揽，身为找球手那敏捷的身手立刻发挥作用，救下了因为失去平衡而从沙发上掉下去的沙利叶。
　　“啊啊！”奥罗拉兴奋地叫着，也学着自己的哥哥的样子，开始往沙发的边缘爬去。
　　“奥罗拉！”可惜，斯内普并没有给她玩“蹦极”的机会。他手一伸，就牢牢地抓住了奥罗拉衣服的后领，奥罗拉拼命往前爬了半天，结果发现沙发的边缘似乎还离她有一段距离。
　　她挣扎了半天，发现她根本就没有机会逃离身后那只手的控制之后，立刻停在原地，坐起来大声哭了起来。
　　“啊呜——！”
　　“波特，管好你的女儿！”斯内普立刻松手，“我认为你现在就应该对他们进行教育，而不是把他们宠得无法无天。”
　　躺在地毯上，任由沙利叶在他身上爬的哈利翻了一下眼睛，“你确定是我宠坏他们的？”他伸手拉过沙发上的奥罗拉，把她举到自己的头顶，面对面的看着那根本就没有泪痕地小脸，笑嘻嘻地问：“小奥罗拉，是爸爸宠坏你的吗？”
　　“啊——咯咯咯！”奥罗拉兴奋地发挥着她四肢的功用，而一旁的沙利叶也不甘示弱地抓着哈利的手臂，试图往上爬。
　　“小奥罗拉说不是我宠坏她的，西弗。”哈利转头看向坐在沙发上书的斯内普，“那么一定是你宠坏了她！”
　　“我什么时候表现得我很喜欢宠小孩了，波特？”斯内普危险地扫了一眼哈利，再次把目光落在了他手中的书上，“还有，如果你不会在他们跌倒之后大哭的时候心疼的话，就让沙利叶继续抱着你的手臂往上爬吧。”
　　“我没有办法。”哈利轻轻咬了一下舌尖，阻止自己不厚道地笑出来，“我要抱着奥罗拉——如果你真的仔细看的话，就应该知道，我的手臂现在已经不能做任何的动作了。”
　　几分钟之后，哈利扭过头背对着帮忙从他手臂上拽开沙利叶的斯内普，对着空无一物的前方露出了一个大大的笑容。
　　不喜欢小孩？你想骗谁呢，斯内普？
　　这是一个难得平静的周末早上，因为取消了霍格莫德周的行程，所以哈利决定到中午的时候再去给罗恩庆祝生日，反正，生日礼物他已经送了——一双新的魁地奇守门员手套，还有一盒他被罗蜜尔达强塞到手中的酒心巧克力。
　　半个小时之后，精力旺盛的双胞胎依然不肯老老实实地躺在他们的摇篮中睡觉。哈利微微思索了一下，绝对给他们来一场爬行比赛。
　　“快点，沙利叶，你要输给妹妹了！”哈利手中晃动着奶瓶诱惑着两个小家伙，“如果你们谁先到爸爸这里，就有好喝的牛奶！”
　　“啊——”
　　“啊——”双胞胎一起叫了起来，活动着他们短小的四肢朝着哈利的方向爬去。
　　“幼稚！”斯内普瞥了一眼在地毯上玩得兴高采烈的一大两小三个人，不屑地说。哈利抬头看了一眼斯内普，在看到那一双黑色眸子最深处那一丝愉悦之后，露出了一个笑容。
　　嘴硬！他在心底说。
　　就在这个时候，地窖的门被人用力的拍响了！
　　“哈利！哈利！”伴随着拍门声，门外还传来了赫敏急切地叫声。

　　教授番外（十四）

　　总是在我最不想的时候，被波特看到我最虚弱无力的样子！
　　好吧，我也许应该习惯这种事情的发生了。最起码这不是第一次发生这样的事情，上次的情况比这更加糟糕，也许我应该相信波特不会多少，或者嘲笑我。
　　那种灼热的目光，几乎可以把我的脸给烧出一个洞来。最起码，被那少年那么专注地看着的时候，我是这么怀疑的。
　　在检查完了那个附着着强大的黑魔法的项链之后，体内那骤然消失的魔力，还有因为而涌上来的疲惫无力的感觉，让我只能把全身更多的重量都压在那个摸摸支撑着我的少年身上。
　　也许，我以后都不会那么轻易的怀疑这个来自格兰芬多的小狮子，没有大脑了。
　　很好，他甚至比一个原本应该考虑更多的斯莱特林都想得更深刻，想得更加全面。如果德拉科·马尔福这个白痴听到了波特对他行为的分析，不知道会不会羞愧的申请转院到赫奇帕奇。
　　甚至，在听着他一个比一个更加犀利的问题，一点一点深入的分析的时候，我对于我的将来产生了一种模糊的希望。
　　“波特，不要让我对你的智商再次感到失望。”我不受控制地说，并且在之后再次阻止他对于德拉科·马尔福的行为进行过度的关注。
　　无论邓布利多这个学期跟他进行的课程，到底是在讲什么。邓布利多都说过了，这个课程很重要，不能让哈利对任何的事情分心。
　　然而，他竟然会在我说了如果我不相信他的判断，他也应该能理解的我的选择的时候，激动的踢翻了他身后的凳子，一字一句的质问我。
　　“为什么——你——要——包庇——德拉科·马尔福，教授？”
　　包庇德拉科·马尔福？我甚至要帮助他杀了邓布利多！
　　哈利·波特，你这个“救世主”，被魔法部称之为“救世之星”的邓布利多的“黄金男孩”能不能告诉我，这到底是为了什么？
　　为了能彻底的杀死黑魔王吗？
　　邓布利多甚至不愿意透露出他在教你什么？他依然不是那么的信任我，我清楚地知道这点。或者说，他是在关心我。
　　关心？是的，邓布利多那看似防备一样的，十几年来都不让我担任黑魔法防御课教授这个职位的做法，在别人看来是绝对的防备我再次偏向到黑魔王那边。可是，我明白——以我这十几年来对那个老人的了解——我明白，他这么做，其实只是为了保护我而已。
　　不想让我因为接触黑魔法而再一次走上老路，那充满了血腥、杀戮还有折磨的老路。
　　听起来是不是一个意思？可是，这种感受是完全不一样的。
　　这么多年来，只有他一个人知道，我对于当初的选择和行为，是多么的后悔，是怎么被记忆和内疚折磨的。
　　即使，我从来没有承认过这点。
　　当然，这也不能解释他不告诉我在那秘密的补课中，他到底教给了哈利什么东西所代表的那种信任上的迟疑。
　　只是我从来没有想到过，哈利竟然会在上了他的某一节课之后，回来问我有关黑魔王的问题。
　　“嗯，你觉得伏地魔到底是一个怎么样的人？”
　　黑魔王是什么样的人？
　　过了十几年，在黑魔王真正复活之后，我才清楚的看到。他是一个疯狂的、甚至不正常的人。
　　他暴虐，冷酷，残忍，血腥，他疯狂的相信那所谓的纯血统的高贵。
　　纯血统？看看格兰杰那个让人厌烦的万事通吧！再看看那纯血家族出身的跟废物差不多的隆巴顿吧！
　　虽然我鄙夷海格曾经说过的，后来由邓布利多“无意中”告诉我的某句话，不过我也不得不赞同他。
　　赫敏·格兰杰不会用的魔法，还没有被发明出来！
　　还没有那件事情的真相，是赫敏·格兰杰所发现不了的，不是吗？只是，我实在是不该期待他们会在我动手杀了邓布利多之后，还能冷静的看到事情的真相。
　　我不确定，把贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的死亡告诉哈利·波特是不是一个正确的选择。只是，我觉得，他迟早都会面对这个问题。魔法部在不久的将来就会通过《预言家日报》把这个消息发布出来，借此鼓舞人心。让对他们失去信任的巫师们，重新拥护魔法部。
　　只是哈利的反应依然让我觉得难受。
　　他就如同我之前所预测的那样，把贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的死亡归结到了自己的身上。他那种无法原谅自己，对自己的行为产生自我厌恶的表情，甚至让我想到了我第一次杀人之后的反应。
　　那是我真真正正的、用自己的魔杖杀死了一个活生生的人，然后，我就毫无形象的跪在了一旁的草丛中吐了起来。
　　在霍格沃茨上学期间，我曾经以为我恨詹姆·波特和小天狼星·布莱克到想要杀了他们。可是，在真正的体会到了杀人的感受之后，我才明白了一点。
　　有时候，你可以恨一个人到内心最深处，但是，并不代表你可以轻松的杀了他。
　　杀人，也许对于任何一个食死徒来说，都不是简单的事情——除了黑魔王，还有疯子一样崇拜着黑魔王的莱斯特兰奇。
　　“……她是死在阿兹卡班那恶劣的环境中的。你不用内疚。”安慰的话不受控制的从我的嘴中吐出，等我反应过来之后，我只能紧紧地抿起了自己的嘴唇，阻止再说出任何的不该由我来说的话。
　　……
　　圣诞节，从来不是一个让我喜欢的节日的。然而，斯拉霍恩的邀请却是不能拒绝的。即便只是看在他曾经是我的魔药课教授，曾经是斯莱特林院长的事实上，我也不得不参加他所举办的圣诞节晚会。
　　更何况，圣诞节晚会向来是一种容易发生问题的活动。邓布利多早在斯拉霍恩找来之前就拜托我在他离开霍格沃茨的时候参加斯拉霍恩的圣诞节玩会，帮忙照看他所关心的那群小动物们。
　　至于那天清晨的争吵，邓布利多，我是说真的。
　　我真的不想做你让我做的那件事情了。至于原因，虽然我没有在那个时候承认，但是，是的，是因为哈利。
　　因为那个我看得清清楚楚的哈利，我爱他。
　　所以，即便是他不可能爱我，哪怕是喜欢我。我也不希望他会因为我杀了那个他尊重而从内心深处当成亲人一样信赖的老人而恨我。
　　我可以不在乎我杀了你之后，来自凤凰社的敌视。可是，你让我怎么能不在乎那个男孩的目光？
　　我在明明知道不能心动的时候，不知不觉的心动了。这，也算是我的错吗？
　　然而，你提醒我。我对你发过誓，要按照你说的，在最恰当的时候杀了你。
　　我当然知道，你所计划的死，是你在用你最后的生命来保护我，不让伏地魔怀疑我。
　　只是，你真的认为，我还需要那样的生命吗？
　　沉默地看着站在我面前，静静等待着我回答的老人片刻，那在我脑海中转动了无数次的说辞最终没有出口。
　　“西弗勒斯？”邓布利多恳求地看着我。
　　而我，只能点头。
　　波特邀请了一个拉文克劳的女生参加圣诞节晚会，波特似乎还对秋张有感觉，波特最终跟那个被称之为疯姑娘卢娜的女孩一起去了圣诞节晚会。
　　波特跟赫敏·格兰杰站在一起说话，然后——
　　一只粗短的手臂突然出现搂住了我的肩膀，把默默站在角落，看着一切发生的我给拉到了哈利的面前。
　　是什么时候我听惯了他叫我西弗，竟然在他再正式不过的叫我斯内普教授的时候，忍不住挑高了一侧的眉毛，甚至不由自主的跟着他到了某个帘幕后面那隐蔽的空间。
　　“波特！你到底有什么事情？”我努力的让自己的声音中不出现因为“斯内普教授”这个正常的称呼而产生地失落，怒视着面前带着淡淡笑容的少年，“如果你没有什么事情的话，我劝你还是立刻回去。”
　　是的，立刻回去照顾那两个“可恶”的小恶魔！而不是在这里，引得那些无知的女生偷偷对着他流口水。
　　还是说，他从来都没有察觉过，他的名气加上他的外貌，已经让他成为了整个霍格沃茨最想让那些女生——或许还有男生——拉上床上的人吗？
　　“你不想我出现在这里，只是为了孩子们呢？”哈利在距离我只有一英尺的地方说，身体微微的前倾。“还是——因为不想看到我和其他女生一起参加‘圣诞’聚会？”
　　“你什么意思？波——”一种本能的感觉让我察觉了我所面临的危险。然而，不等我后退离开眼前这个看起来跟平时有些不一样的波特，他就伸手一把把我紧紧地搂在了他的怀中。
　　然后——他因为紧张或者别的什么，撞到了我的牙齿。

　　斯内普之吻

　　正在逗着双胞胎玩的哈利听到赫敏那焦急的叫声微微一愣，看了一眼已经在地上扭成一团的沙利叶和奥罗拉，见他们短时间里面不会惹出什么大祸，而一旁的斯内普也没有反对的意思，就立刻起身打开了地窖的门。
　　门外站着的是一脸着急、无奈，并且看起来频临爆发的赫敏，而她的身后则是带着暧昧不明的笑容、看起来有些古怪的罗恩。
　　“这是怎么回事？”他好奇地看着面前这两个人。
　　“赫敏，你说罗蜜尔达在这里的？”罗恩笑着跟哈利打了一个招呼，就不依不饶地质问赫敏，“你说她在地窖，在哈利这里的，让哈利介绍给我的……”
　　看着罗恩这个样子，哈利一下子瞪大双眼，上前一步凑到了赫敏身旁，低声问：“这是怎么回事？罗恩他怎么——”他瞥了一眼慢慢开始烦躁不安的罗恩，小声在赫敏的耳旁问。
　　赫敏翻了一个白眼，咬牙把话从牙缝中挤出来。“哈利，你送给他的那盒酒心巧克力到底是怎么回事？”
　　“酒心巧克力？”哈利微微一愣，然后下意识地叫了出来，“糟糕，那个是之前罗蜜尔达硬塞给我的！我不是很喜欢吃这个，所以就趁着罗恩生日转手送给了他——我想起来了，你曾经说过，她要给我下爱情迷药，对吧？”
　　赫敏无声地点了下头，并且努力地挣脱了身后罗恩的手臂。
　　“而其实她真的有爱情迷药，而且那药就下在了那盒酒心巧克力里面？现在，被罗恩给吃了……”
　　哈利用一种不敢置信的眼神看向罗恩，这么说，是他害的罗恩中了罗蜜尔达的爱情迷药，成了现在这个样子吗？
　　梅林啊！这个生日对于罗恩来说，可真的是太——精彩了！
　　“哈利，我要去见亲爱的罗蜜尔达，你看我现在的样子可以吗？”罗恩迎上哈利的视线，笑着问他。
　　“帅呆了！你等我一下！”哈利说，然后给赫敏使了一个眼色，就关上了地窖的门，冲进卧室里面——那里，还一瓶在斯拉霍恩的宴会之后，斯内普一回到地窖就配给他的爱情迷药的解药。一想到斯内普竟然怀疑自己是因为误喝了地窖里面的爱情迷药才吻他，哈利就觉得一阵恼火。
　　不过，现在明显不是计较这个的时候。
　　“你在干什么？”当哈利再次回到客厅的时候，斯内普才怀疑的开口。当他的目光移到哈利手中紧握着的魔药瓶的时候，语气就变得更加嘲讽了。“我记得，你在那个时候，曾经对我咆哮过你不需要这个东西。”
　　“我是不需要！”哈利急促地说，并且朝着门口走去，“但是，很明显因为我的原因，罗恩需要这个东西。”
　　“韦斯莱？”斯内普微微挑眉，露出了一种思索的神色。
　　本来心慌意乱的哈利敏锐地注意到了这点，他停下了脚步，转身面向斯内普。
　　“怎么，你有什么想法吗？”
　　“也许，你应该把他带到斯拉霍恩那里。”斯内普瞥了一眼哈利手中的魔药，重新把视线投向他手中的书，“除非，我记错了某些事实。”
　　哈利微微一愣，立刻把手中的魔药放在了斯内普的书桌上——避免双胞胎碰触到——在开门之前，他回身看向斯内普。
　　“谢谢你，教授。”
　　斯内普浑身一僵，然后才低吼：“不要打扰我看书，波特！不然，格兰芬多扣十分！”
　　哈利微微耸肩，这才拉开了门。而门外，赫敏已经烦躁到在这段短短的时间里面，对于总是纠缠着她的罗恩，用了“统统石化”咒。
　　“哈利，怎么样？”一见哈利出来，赫敏立刻松了一口气，急切地问。
　　“咒立停。”哈利抽出魔杖对着罗恩嘟囔了一声。而一得到自由，罗恩就不管不顾地立刻扑向哈利，“我的罗蜜尔达呢？哈利，赫敏说她在你这里的！”
　　哈利努力地扒下那仿佛被胶水一样黏在自己身上的、罗恩的手，深深吸了一口气，这才耐心地说：“是的，她之前确实是在这里。不过，嗯，因为她还要补魔药课，所以我们现在应该去斯拉霍恩教授那里去找她。”
　　“那就让我们去吧。”罗恩用一种让哈利浑身都起鸡皮疙瘩的声调咏叹道：“哦，亲爱的罗蜜尔达！”
　　“这种情况到底是怎么发生的？罗恩，就一直这个样子？”在去斯拉霍恩的路上，哈利开始开着兴奋地走在他们前面的罗恩，询问身边不停无奈地叹息着的赫敏。
　　“嗯，今天一早我就和他在公共休息室拆里面。他还说要等拉文德的生日惊喜。”赫敏皱了下眉头，“然后，他就拆开了那盒糖，在吃了大概有三四个时候，就开始感慨他有多爱她。我开始还以为他在说他拉文德，结果……”
　　赫敏耸了下肩膀，侧头让哈利看她下巴的地方的那块淤青，“他给了我一拳。”
　　“真糟糕。”哈利歉意地说：“我忘了你曾经警告过我。”
　　“这不是你的错。”赫敏挥了下手，然后才看向哈利，“不过，罗恩跟拉文德说了他要去找罗蜜尔达，我想他会有麻烦了。还有，哈利，我不相信斯内普教授那里没有解药，你是为了……”
　　哈利点头，打断了赫敏的话。“是的。”他说，在示意赫敏拉住罗恩之后，才上前敲响了斯拉霍恩办公室的门。
　　斯拉霍恩很快打开了门，他还穿着一件绿色的天鹅绒睡衣。
　　“哈利，”他嘟囔着，“你来的太早了，我星期六一般会睡懒觉的……”
　　“对不起，教授。”哈利回头看了一眼罗恩，尽量轻声地开口，“可是我的朋友罗恩误喝了爱情迷药。我想，你这里应该有解药吧？”
　　尽管斯拉霍恩看起来有些不怎么情愿，不过哈利还是顺利的用这是罗恩的生日，加上罗恩确实表现的很糟糕而进入了斯拉霍恩的房间。
　　之后的一切都很顺利，直到斯拉霍恩为了庆祝而拿出那瓶本来应该在圣诞节送给邓布利多的橡木蜂蜜酒，说为了庆祝罗恩的生日为止——
　　斯拉霍恩满脸哈利所期望的笑容，他举起了自己的那杯酒。“生日快乐，拉尔夫——”
　　“是罗恩——”哈利和赫敏同时开口，而这个时候，罗恩一口气喝下了他的那杯酒。
　　“——啊，罗恩。祝你拥有更多的——”
　　“罗恩！”赫敏尖叫起来，注意力一直在斯拉霍恩身上的哈利猛然回头，发现在他身边的罗恩已经扔掉了被子——“教授！救救他！”赫敏叫了起来——罗恩口吐着白沫，眼珠在眼窝里面鼓了起来。
　　“什么——可是——”斯拉霍恩结结巴巴地说。
　　哈利立刻意识到斯拉霍恩根本就不能对这种情况做出反应，他立刻跳过了一张矮桌子，飞奔到斯拉霍恩敞开的魔药工具包旁——很快，他找到了他之前交上去的那块牛黄。
　　“罗恩，坚持住！”哈利低声喃喃着，扳开罗恩的下巴，强行把牛黄塞进了他的嘴里。
　　罗恩哆嗦了一阵，又剧烈地喘了一会儿，最终昏迷了过去。
　　“砰！”医疗翼的门被人猛烈的推开，重重撞在了墙上。哈利和赫敏飞快的转头，只见斯内普微微喘息着站在门口。
　　“哦，”他在所有人的注视下缓慢地开口，“校长通知我过来，说是——”他的目光扫过哈利身后病床上的罗恩，“有人中毒了？”
　　“哦，斯内普教授，我已经帮中毒的人检查过了。幸亏哈利及时给他喉咙里面塞了一块牛黄，不然——”庞弗雷夫人摇着头拿出了剩下的橡木蜂蜜酒，“这种毒药……”
　　斯内普接过去轻轻地闻了一下，“致命的毒药，韦斯莱能活下来，真的是——”他看了一眼哈利，“幸运。”
　　哈利这才慢慢站了起来，“在喝酒之前，斯拉霍恩教授曾经说过，这瓶酒本来是准备在圣诞节的时候，送给邓布利多校长的。”他暗示性地说。
　　“你以为斯拉霍恩教授想要谋杀校长吗？如果是，那么他就绝对会送出去那瓶酒。”
　　赫敏看着仿佛是对峙的两个人，迟疑了一下也跟着站到了哈利的身边。
　　“斯内普教授，我们怀疑是有人想要借斯拉霍恩教授的手，把这瓶酒给邓布利多校长。可惜，他不够了解斯拉霍恩教授，他绝对会把好东西留给自己的。”
　　随后邓布利多和麦格，以及斯拉霍恩就也赶到了医疗翼。在再次询问了哈利和赫敏当时的情形之后，他们就匆匆离开了医疗翼。
　　很快，得到消息，本来准备在霍格莫德村帮罗恩庆祝生日的双胞胎来了，再晚点的时候是韦斯莱夫妇。
　　当被韦斯莱夫人抱住的时候，哈利觉得他再也不能忍受韦斯莱一家对他的赞美，或者是感激了。在挣脱了韦斯莱夫人的怀抱之后，哈利这才小心翼翼地示意赫敏，还有刚刚赶来的海格走出了医疗翼。
　　“魔法部在讨论是不是要关闭霍格沃茨了……”海格站在大理石铺成的路旁边，抬头看着天花板，哈利和赫敏也小心翼翼的检查了一下四周。
　　“肯定不会的，是不是？”赫敏担心地问，“他们怎么能……”
　　“他们得站在自己的立场上看，赫敏。”海格沉重地说，“这已经算是第二次蓄意谋杀了吧？难怪邓布利多会不满斯内……”
　　“什么？”哈利迅速地说，“邓布利多不满——”他猛然提高声音：“斯内普！这怎么可能！”
　　“嘘，哈利！”海格看起来有些紧张，还有生气，“小声点，这是秘密！”
　　“别说什么秘密了，海格！”哈利激动地说，感觉根本就控制不好自己的情绪，“邓布利多为什么对斯内普不满意？”
　　“我不知道，只是今天早上我一大早去禁林探望阿拉戈克的时候，听到他们两个在谈话——好吧，其实是在争吵。他们的声音那么大，即便是我不想听，也听到了一些。”
　　“他们说了什么？”哈利紧张起来，突然想到了十一月份的时候，他曾经也是在禁林的边缘听到了这两个人的争执。
　　“我只听到斯内普说邓布利多把一切都设想得太好了。而也许，他——斯内普——不想再做了……”
　　“做什么？”哈利立刻意识到了，他们说不定还是在为同一件事情争吵。那个时候，他以为邓布利多是让斯内普监视德拉科·马尔福。而现在看起来，好像不是这样。
　　“我不知道，哈利，听起来斯内普好像感觉自己有些累过头，承担得太多了。”海格拉着自己的胡子，“他还说自己不想失去什么之类的。而邓布利多直截了当地提醒他，他已经答应做这件事情了。最后，看起来好像是邓布利多做了一个什么提议，而斯内普同意了。”
　　等到哈利和海格、赫敏告别，朝着地窖走去的时候，已经十点多了。斯内普还没有回地窖，只有克利切在照顾刚刚从睡梦中惊醒的双胞胎。
　　“交给我吧，你需要休息，克利切。”哈利轻声说，并且接受了哄两个婴儿睡觉的工作。
　　差不多半个小时之后，双胞胎的哭声越来越弱。哈利低声哼着歌，轻轻地摇晃着他们的摇篮，直到确定他们真的再次熟睡，这才疲惫地站了起来。
　　“你们的父亲竟然在事隔三四个月之后，又因为同一个话题而跟邓布利多争吵起来。”哈利低头看了一眼熟睡的双胞胎，“我想，无论如何他不会告诉我邓布利多到底是要让他做什么事情的。也许，他背负的东西比我所想象的更多。”
　　哈利拉扯着自己的衣服，随意地把他们丢在了地上。
　　“我想我越来越喜欢他了。”他说着带着一种羞涩的感觉笑了起来，“嗯，不只是感觉到了身体的吸引。”他弯身拿起自己的睡衣，“呃，我不确定这是不是爱情。不过，我想你们也不懂。”
　　伸手轻轻地拍了熟睡的双胞胎一下，哈利走进了浴室。
　　泡了一个舒服的热水澡，哈利怀疑他甚至在中途的时候，在那温暖的水中睡着了。
　　快十二点的时候，他才从水中站了起来，用干燥的毛巾擦干了泡得有些起皱的身体，换上睡衣。
　　“砰！”卧室的门被人粗暴地推开，正在擦头发的哈利愣了一下，顶着头顶的毛巾就走出了浴室。
　　“西弗，孩子们在睡觉，你……”
　　他猛然停了下来，这才注意到，在昏暗的烛光下，斯内普的脸色看起来比平时任何时候都苍白——甚至是那次发高烧也比不过他现在脸色的苍白。
　　“波特！”斯内普仿佛这才意识到哈利在房间中一样，微微一愣之后就大步朝着哈利的方向走去。
　　哈利甚至没有任何反应的时间，就发现自己被斯内普紧紧地搂在了怀中。
　　“西弗？”他感受到从那紧紧环抱着他的身躯在微微的颤抖，带着一股寒意。这个发现让哈利忽略了因为对方动作的粗暴而产生的疼痛。他慢慢抬起头，担心地看着斯内普惨白地脸色，“你……”
　　没有来得及说更多的话，斯内普就低头，深深地、带着一种似乎要拼命掠夺一样的感觉吻住了哈利的唇，并且在一瞬间侵入了哈利的口中，疯狂的汲取着他唇齿之间的那份甜蜜的津 液。

　　擦“枪”走“火”

　　一股疼痛的感觉从被斯内普紧紧搂着的地方传到大脑，哈利第一次感觉到看起来身形消瘦的斯内普，双臂竟然是如此的有力。
　　在那一双手臂紧致的禁锢中，他的身体几乎不能移动半分，更别提是躲开斯内普那充满了侵略性、冰冷而用力厮磨着他唇的双唇了。
　　也许，他根本就不想躲开？哈利不确定地想着，品味着在一瞬间变得深入而粗暴的吻。
　　咸的……带着一股淡淡的血腥味道。哈利这才意识到，在那种酥麻而疼痛的感觉中，他的唇可能已经被斯内普咬破了。
　　“唔……”他低声不知道是痛苦还是享受的呻 吟着，头微微后仰，伴随着斯内普那更加深入的舌头，他头顶的毛巾无声地掉落在了地毯上。
　　“波……特……”斯内普呼吸急促地叫着哈利的名字，眼睛早已经微微闭上的哈利根本就没有给斯内普任何说话的机会，就轻轻地覆盖上了那沾染着他的血迹的唇，他探出舌头微微一舔，这才低声在斯内普的唇边呢喃。
　　“嘘，我不需要你说什么……只要……”他呜咽着跟斯内普再次长驱直入到他口中的舌缠绵在了一起，几分钟之后两个人的唇才再次微微分开。趁着这个空隙，哈利这才来得及说出下面的话，“继续……就可以了……”
　　最后一个发音再次被斯内普吞进了嘴里，那给哈利带来那如同暴风雨一般狂暴侵略性吻的唇，仿佛再也不满足于哈利那已经被他汲取了不少津 液的唇齿，开始顺着哈利的脸颊落在了他的耳垂上。
　　“唔……”哈利咬着唇发出细碎到几乎被他们两个人越来越粗重而急促的呼吸声掩盖的呻 吟声，他的手从斯内普那不知道在什么时候松开，伸出手固定着他脑袋的手臂下面越过，从后面环抱住了斯内普的脖子。
　　他感觉到斯内普那已经在之前他们的唇齿一次一次的厮磨中变得炙热地唇含住了自己的耳垂，那滚烫地感觉让他身体的某一部分在一瞬间变得硬起来。
　　“Se……”哈利几乎不能控制住自己的声音不再颤抖，他试探了几次，最终放弃了用语言来表达自己的感受。哈利微微侧头，感觉到自己的耳垂被斯内普的牙齿咬着微微拉扯——这种感觉让他的呼吸更加急促且紊乱。
　　他伸出舌头，学着斯内普的现在正在进行的工作，轻轻地舔着斯内普的耳廓，带起了斯内普耳边垂下的那些头发……
　　“嗯……”哈利听到斯内普在他的耳边那低沉而压抑的呻 吟声，感到到吹进他耳朵里面的那股温热的气息，浑身因为那种敏感地反应而微微颤抖起来。如果不是搂住了斯内普的脖子，他怀疑他会因为这简简单单的一口气，而像失去了全身的骨头一样倒在斯内普的怀中。
　　即便是这样，哈利的身体也不受控制的更加贴近斯内普的身体，并且随着本能微微厮磨着。
　　那种自己的灼热而坚硬的分 身隔着布料碰触到对方身体，并且被布料摩擦地感觉，让哈利不由自主的倒抽了一口冷气，他抓着斯内普袍子的双手微微一用力，斯内普那本来就被他快要脱下的长袍就应声飘落在了地毯上。
　　“Har……ry……”斯内普低声叫着，因为呼吸不稳而变得更加刺激哈利肾上腺素地声音成功的让哈利主动起来。他的手已经隔着斯内普那合身的里衫重新回到了斯内普的胸前，开始微微颤抖着解对方的扣子。
　　斯内普的胸膛，带着淡淡的伤痕在剧烈起伏的胸膛——哈利仰头方便斯内普的唇更加顺利地落在他的脖子上，感受着斯内普地灼热而潮湿的吻接连不断地落在他那微微凸起的喉结附近。
　　他微微眯起双眼，手顺利地抚摸在了斯内普炙热而剧烈起伏的胸膛上，只是回想着斯内普那肌理分明，消瘦，不过格外结实地身材，哈利就有一种想要立刻扒光对方衣服的冲动。
　　“啊……”当斯内普的唇吻在他的喉结上，微微吸吮带来一阵有些刺痛的酥麻感觉的时候，哈利低声叫了起来，感觉几乎要被斯内普的挑逗刺激得发泄出来。
　　下一秒，一阵寒冷的感觉给了他一个喘息的机会。他这才注意到，本来就只是松松垮垮地挂在他身上的——曾经属于达力的睡衣——已经被斯内普拉开了几个扣子。
　　哈利一边的肩头，还有大部分的胸膛就这么暴露在了略显冰冷的空气中。
　　然而，一直都带着一种奇怪的迫切和渴望的斯内普根本就没有给哈利恢复理智的机会，就又一次低头吻在了他那微微凸起的锁骨上，并且肆虐地吸吮起来。
　　那刺痛的感觉非但没有让哈利觉得难受，反而再次沉醉在身体带来的那种如同电流滑过的感觉中。
　　“Se……ev……”哈利的手不受控制的滑落了一下，最终被还没有完全褪下的里衫阻拦停在了那微微向前凸起的殷红的两点前。
　　哈利下意识地用拇指的指肚磨砂着斯内普那坚硬的乳 头，一边感受着斯内普的吮吻带来的让他不由自主地颤抖的感觉。
　　不知道什么时候，哈利那因为充血而肿胀，并且硬到痛的欲 望竟然贴在了另外一个炙热的坚硬上面。
　　哈利急促地喘息着，几乎不能控制自己。
　　他从来没有想到过，这么贴着另外一个……呃，同性的坚硬竟然会是如此美妙的感觉——虽然他已经渴望斯内普不是一天两天了，但是这种感觉还是让他觉得惊喜……
　　“唔唔……唔……”哈利满足地喃喃着，感受着自己胸前的某个部位也跟着得到了同样的，甚至是更好的待遇——斯内普在用舌头舔吻了他的乳 头之后，竟然直接用那温热的口腔含住了它……
　　这真的是……
　　哈利喘息着，不受控制地邀请。
　　“我……想要……要你……教授……”
　　下一秒，他就知道他说错了——
　　斯内普猛然停下了所有的动作，浑身僵硬了片刻之后，就立刻直起身，拉开哈利落在他胸膛上的手，深深地看了哈利一眼，带着潮红的脸上在那一刻浮现出了一种奇怪的神色。
　　哈利眼睁睁地看着他逃一样的摔上浴室的门，这才从这突然的变化中反应过来。
　　他的身体还残留着斯内普的味道，还保持着斯内普之前制造出来的效果，还有一部分裸 露在有些冰冷的空气中。
　　而那个制造出这一切的人，却跟一头鸵鸟一样莫名其妙地躲进了浴室！！！
　　哈利几乎已经分不清在他身体里面燃烧着的到底是欲 火，还是怒火了。他不受控制地朝着浴室的门大声咆哮了起来。
　　“斯内普——！”
　　吼叫了之后，哈利才意识到，他其实是可以直接跟着冲进浴室，当面对着斯内普咆哮他不责任的行为的。
　　“砰！砰！”结果，冲到浴室门口的他试探了几次——最后把阿拉霍洞开都用上了，却根本就拿那扇门没有办法。就在他深深呼吸了几次，准备试试四分五裂咒，然后是粉碎咒的时候，重新恢复了功能的耳朵已经听到了双胞胎被他的咆哮从睡梦中惊醒之后发出的哭声。
　　“你这个……”哈利不满地踢了一下门，最终愤愤不平地回身到了摇篮旁，轻轻地晃动着摇篮努力让自己的情绪平和下来，安抚之前被他吓到的双胞胎。
　　几分钟之后，他才觉得自己稍微好受了点——指心理和生理都稍微好了点。
　　“对不起，吓到你们了，小宝贝。”哈利这才缓慢地开口，声音中还能听出来那因为欲 火而产生的嘶哑，“不过——”他顿了一下，“这都要怪你们的另外一个父亲……”
　　“哇——啊——！”
　　随着双胞胎的哭声越来越小，哈利也开始觉得本来就宽松的睡裤的某个部位重新变得宽松起来，他伸手拉起了自己的睡意，重新扣上扣子。
　　失去了某件事情本质的干扰——当然，这并不是说哈利能在这么短的时间里面真正的恢复到最正常的状态，不过那还残留在身上的反应已经不在影响他进行有效的思考了——哈利这才意识到，这天晚上，斯内普似乎都不是很正常。
　　最起码，不像平时的斯内普。
　　正常情况下的斯内普，是绝对不会主动吻他，并且那么热切而急切的跟他做更深入的接触。好吧，应该说，正常情况下的斯内普，一般都不会跟他做任何肢体上的接触。
　　哈利对自己耸了下肩膀，丝毫不为这个结论而感到困扰。
　　只是——
　　他抚摸着那已经开始恢复正常知觉，并且疼痛得快要抽筋一样的唇，开始回忆最初那个没有任何预兆，粗暴而……充满了绝望地掠夺的吻。
　　是的，绝望！
　　哈利双眼慢慢眯了起来，他意识到，他已经抓到了今天晚上发生的这莫名其妙的事情的本质原因。
　　绝望？会是什么事情竟然会让斯内普绝望到甚至失去控制呢？
　　哈利想了半天也没有得出一个合适的结论，从他的经验看来，斯内普在整个学校的人面前，好像总是一副阴沉威胁的表情，除非有人在他的魔药课教室中炸了自己的坩埚，并且影响甚至是伤害到其他人。
　　而这种情况，自从斯内普担任黑魔法防御课之后，好像就再也没有出现过。他的咆哮和怒吼，大部分都是针对他哈利·波特，或者是双胞胎的。
　　斯内普对自己的情绪有着极高的控制力。
　　哈利对自己的结论点头，然而这样，他就更不知道到底是什么样的事情，或者是消息能让斯内普失控了。
　　他满腔的愤怒和不安——也许还有那么一点残留的欲望——在专注的思考中完全消退。
　　哈利下意识地抬头看了一眼浴室那依然紧闭的门，已经这么久了，他开始怀疑斯内普是不是被浴池中的水给淹死了。
　　或者，哈利恶作剧一般地想，被冷水给冻死了！
　　当然，这是不可能的。因为，几乎就在哈利产生这个念头的下一秒，浴室的门打开了。穿着比平时更加整齐的睡衣的斯内普走出了浴室。
　　“睡觉，波特！”一迎上哈利的目光，斯内普的眉头就皱了起来。他毫不客气地开口命令，“睡觉。”
　　哈利从双胞胎的摇篮旁站了起来，用一种甚至可以让斯内普不自在的眼神——最起码斯内普最后避开了他的目光——审视了对方半天，才慎重地开口。
　　“到底发生了什么事情——”他说，然后补充：“在你回来之前，在你的身上到底发生了什么事情？”
　　除非是他的眼睛欺骗了他，不然哈利可以保证，他清清楚楚地看到斯内普的身体在一瞬间紧绷起来。
　　“不，什么都没有发生！”斯内普生硬地说，回头看了一眼哈利，因为阴郁而看起来像是暴风雨前的宁静的双眼中根本就看不出一点点的情绪。他再次命令，“睡觉，波特。不要让我把这个词重复第四遍。”
　　哈利站在原地挣扎了几秒钟，最后老老实实地摸黑——斯内普在自己躺下之后就熄灭了房间中的蜡烛——上了床。不过，他也没有老老实实地躺在属于自己的那半张床上，而是直接越界过去，紧紧地从斯内普的背后搂住了对方的身体。
　　没有之前预想地挣扎，哈利的手静静地搂在斯内普的腰间，浑身慢慢放松下来，在经历了如此忙碌，并且惊险“刺激”的一天之后，他开始觉得疲惫了。
　　然而就在他快要睡着，或者说是已经半梦半醒的时候，寂静的房间中突然响起了斯内普如同梦魇一般的声音。
　　“波特，哈利，不要……死……”
　　哈利微微一愣，最终也没有开口。
　　他只是默默在心中保证，即便是为了双胞胎，为了其他人，他也不会那么轻易地被伏地魔杀死。更何况，现在还有一个竟然默默关心着他生死的西弗勒斯·斯内普。
　　他不会死，他一定能得到最后的胜利。哈利从来没有像这一刻一样坚定着必须消灭伏地魔的信念。
　　第二天一开始上课，罗恩中毒的消息就迅速传开了，不过这次并没有引起多大的骚动。哈利觉得他能理解这点——毕竟罗恩是在一个满是魔药的魔药课教授的办公室里面中毒的，而且中毒之后立刻服了解药。
　　但是，他不能理解的是麦克拉根对于即便开始的比赛的守门员这个位置的热忱。反正，他是已经发现，他现在对于魁地奇一点兴趣都没有。
　　事实上，他已经被一个问题困扰了一个晚上了。
　　为什么，斯内普突然会担心他会在未来某个时候一定会到来的战争中死去？而除了这个问题之外，他剩下的精力都给了马尔福——他和赫敏、罗恩三个人一直都弄不清，马尔福到底是怎样一次又一次从地图上消失的——还有斯拉霍恩，他还没有从斯拉霍恩那里得到邓布利多想要的那一份关于魂器的记忆。
　　好吧！哈利苦笑着趴在课桌上，听着弗利威教授开始要求他们用无声咒进行更高级的咒语的训练，无奈的从心底承认，他现在真的是被那些斯莱特林们困扰着。
　　接下来的一个星期哈利所有的空余时间都被麦克拉根所纠缠着，而且，作为队长，他还不能就这么避开他不得不承认的一个候补守门员。
　　“你为什么不能在星期一之前好起来，罗恩！”他曾经抱怨过，然而罗恩看起来比他更加沮丧的事实，让哈利最终选择了忍受，还有除了训练之外把更多的时候留给地窖中的三个人。
　　他和斯内普之间再也没有就那天晚上的“突发性事件”做出任何的讨论，这件事情取代了圣诞节宴会上那个檞寄生下面的吻，成了他和斯内普之间的排名第一的禁忌话题。
　　无论如何，哈利几乎是感激着格兰芬多和赫奇帕奇两个学院之间比赛的到来。
　　嗯，或者说，如果他之前没有看到马尔福和两个他没有见过的女孩鬼鬼祟祟地离开，没有去魁地奇比赛，也没有被麦克拉根用击球棒给从扫把上打下来的话，他会感激这场比赛的到来的。
　　“我要杀了麦克拉根！”哈利不顾庞弗雷夫人不能用力过猛的警告，掀开了被子，就准备离开医疗翼。
　　“恐怕那就属于‘用力过猛’！”庞弗雷夫人态度坚定地把哈利摁到床上，举起她的魔杖用威胁的口气说，“在我放你走之前，你都得留在这儿，否则……”
　　她微微顿了一下，而哈利则一直用不羁的眼神看着她，随时准备着反驳庞弗雷夫人的话。即便是她去找校长，我也要杀了那个白痴！哈利愤怒地想。然而，庞弗雷夫人没有给他反驳的任何机会。
　　她意味深长地看着哈利，威胁地说：“我就去找西弗勒斯来阻止你不理智的行为。”
　　哈利觉得他就像一只吹得鼓鼓的气球，然后遭遇了一根针那又细又尖的针头一样。简而言之，他的气在一瞬间被名为西弗勒斯的这根针给放了出来……
　　“好吧，好吧！”哈利倒在枕头上，重新拉上了他的被子，无力地看着庞弗雷夫人离开。
　　“你知道我们最后输球的比分吗？”他咬牙切齿地问一旁同样住院的罗恩。
　　罗恩歉意地看了哈利一眼，“呃，我在医疗翼的时候听到了，是三百二十比六十……不过，我发现我开始喜欢卢娜了！”他傻笑起来，“呵呵呵，失败症，太精彩了……”
　　“太好了，真的是太好了！罗恩，我真的有一个很好的杀死……”哈利在罗恩高兴的笑声中，咬牙宣布。
　　“嗯，在你昏迷的时候，斯内普来过。”在两个人陷入沉默几分钟之后，罗恩用不确定的声音说。
　　“——”哈利立刻停下了他对于杀死麦克拉根的宣誓，“你说什么？西弗勒斯，来过？”他不顾罗恩的表情，急切地问：“他都说了什么？”
　　哦！他一定是脑震荡了，斯内普怎么会说什么呢！哈利嘲讽地想。不过，即便是他什么都不说，只是默默站在病床的床头看着他，也是一种不错的……哈利幻想着，然后被远远传来的罗恩那模糊的声音惊醒。
　　“我不认为你想知道他说了什么……”
　　什么？哈利猛然瞪大了双眼，“他说了什么——到底！”
　　罗恩的声音在一瞬间又变得清晰起来。
　　“他说，感谢你选了一个‘好’的守门员，让斯莱特林能够在最后的比赛之后获得魁地奇杯。然后，就离开了。”
　　哈利觉得他好像被人狠狠地、迎面揍了一拳一样。
　　挣扎了几分钟之后，他笑了起来。
　　“真的很有斯内普的风格，不是吗？”他说，“感谢他，又给了我一个杀死麦克拉根的理由！”
　　在发泄了一下不满的情绪之后，哈利这才冷静下来。
　　“早知道我就不去参加比赛而是去监视马尔福了。”哈利说：“比赛之前，我看到他带着两个女朋友避开所有的人……”
　　“哈利，那是魁地奇啊！”罗恩惊叫：“你真的是被马尔福给困扰了！竟然想放弃比赛！”
　　“我想知道，他每次从地图上消失的时候，都去了哪里？那一定跟他的计划有关！”哈利沮丧地说。
　　“我不知道……”罗恩打了一个呵欠，就在这个时候，病房的门被打开了。赫敏带着一个淡淡的笑容——还有点不安，哈利敏锐地意识到——走了进来。
　　“我想，我知道了马尔福在从地图上消失的时候，都去了什么地方！”赫敏关上门，径直走到了两个人的病床之间，静静地宣布了她苦思了几个星期得出来的答案。


　　有求必应屋

　　“什么？！”哈利和罗恩异口同声地叫了起来，不同的是，哈利是惊喜，而罗恩是惊奇。
　　“这个世界上，还有你不知道的事情吗，赫敏？”罗恩夸张地叫着，惹得赫敏对着他皱起了眉头。不过，哈利还是看出赫敏很高兴。
　　“哦，这个世界上当然还有很多事情是我不知道的！”赫敏带着一股不耐烦的语气理所当然地说，不过她还是露出了一丝吝啬的笑容，“还有，你们声音小点。我可不想被庞弗雷夫人赶出去。”
　　她警告到，而哈利这个时候立刻机敏地抽出了他的魔杖，对着门和窗户用了几个简单实用的魔咒。
　　“那么，马尔福这些天来，从地图上消失的时候，到底是去了什么地方？”哈利轻松地耸肩，重新放下了自己的魔杖兴奋地问赫敏，“他是不是真的通过我们所不知道的密道去了霍格莫德村——这就意味着他可以不通过邓布利多暗中设定下的防备离开霍格沃茨，然后去任何他想要去的地方，并且带进来很危险的东西。”
　　“例如毒酒？”罗恩立刻明白了哈利的暗示，“或者说，在关禁闭之后利用近道去对贝蒂用夺魂咒？”
　　“我不知道那瓶毒酒是怎么回事——哈利，你没有证据。”赫敏瞪了一眼哈利，“不要说猜测，记得二年级的时候吗？邓布利多对被怀疑成石化费尔奇的猫的元凶的你们，还有其他人说过。没有被证明有罪，那么就是无辜！”
　　“可是，他刚好在那天晚上偷偷摸摸地去了在斯拉霍恩办公室里面举行的圣诞聚会！他为什么要去那个地方？”哈利用已经困扰了赫敏好几个星期的问题问赫敏，赫敏这次没有皱眉，或者直接避开这个问题。
　　她的脸泛起了一丝可疑的红晕。
　　“赫敏？”罗恩怀疑地问：“发生了什么事情？”
　　“没什么！”赫敏飞快地说，在接触到哈利和罗恩怀疑的目光之后，她才叹息了一声，“好吧，有什么。”
　　哈利和罗恩交换了一个好奇的眼神，这种好奇甚至战胜了立刻知道马尔福从地图上消失的时候到底在什么地方。
　　他们两个同时催促道：“好了，赫敏。我们是好朋友，是不应该有什么隐瞒的！”
　　“说得真好听！”赫敏干巴巴地说，瞪了两个人一眼，然后才开口，“好吧。其实我问过马尔福这个问题了，在今天之前。”
　　“或许是昨天之前？”罗恩神色有些无耻地笑着，“我记得马尔福那小子长得还不错——当然我不是说他对着我们摆出那一副欠揍的表情的时候。”罗恩补充了一句，在遇到哈利诡异的眼神之后，有些恼火。
　　“哈利，你真的应该多关心一下学校里面的舆论——是的，我说的是‘舆论’！”罗恩用力点头，一旁的赫敏竟然也在附和。
　　这让哈利觉得吃惊，不过他还是不客气的反击。
　　“如果那些舆论不是绝大部分都围绕着我是一个疯子，或者骗子，也许是斯莱特林的继承人，或者其他一些不怎么好听的评价的话，也许我会关心一些它们——补充一句，还有伏地魔已经彻底完蛋的时候！”
　　“事实上，整个霍格沃茨的女生，有很多都认为马尔福是一个很不错的梦中情人——当然斯莱特林的女生比较多。”赫敏干巴巴地说，“不过这跟我没有任何的关系！对于高贵而古老的纯血统马尔福家族来说，一个来自麻瓜的格兰杰似乎并……”赫敏猛然停了下来，在哈利还没有察觉出她用词的异样的时候，飞快地转换了话题
　　“不过，那天，他说他是去找我。嗯，寻求帮助，而且他也确实是在寻求帮助。”
　　“赫敏，我从来不知道，你们关系竟然这么好？”哈利皱眉，慢吞吞地说：“马尔福，找你，寻求帮助？”
　　赫敏对着他们两个人翻了一个白眼，“梅林啊！我想你们忘记了我们之前的计划。我依然是那个被他用了夺魂咒的赫敏·格兰杰！而不是你们的好朋友格兰杰！”她深深地吸了一口气，露出了一个哈利熟悉的表情——斯内普在试图对他说某些事情的时候，总是会不时地出现这样的表情。
　　这代表她在忍耐。哈利在心里翻了个白眼，好吧，他和罗恩就是理解能力有问题。
　　“现在，我们转回正题！我知道马尔福到底去了什么地方——不要在此打断我！我还想在宵禁之前回格兰芬多的塔楼！”赫敏在他们两个人中的任何一个再次试图开口之前低吼，“马尔福在有求必应屋！”
　　“什、什么？”哈利长大了嘴巴，然后意识到罗恩的表情跟他一模一样。他立刻绷紧了嘴，在几秒钟之后才开口。
　　“该死的！我早该想到的！我们五年级的时候曾经用了那个房间那么多次，它不会被地图标记出来，而且——”
　　“而且，该死的我们曾经很多次在地图上看到克拉布和高尔两个人在八楼的那个走廊上徘徊！混蛋！”罗恩突然用力地击打了一下自己的脑袋，吓了哈利和赫敏一跳。
　　“我不应该再偷懒全部都靠赫敏去思考！”罗恩说，“我保证再也不了！有求必应屋……如果我们想的话，怎么可能会想不到……那两头蠢猪在八楼的走廊晃荡了多少次了，我们竟然没有一次联想到这点……”
　　罗恩虚弱地看向哈利，哈利又看向赫敏。
　　“不要看我！我要做的事情太多了，光上那些课程就已经够麻烦了。更何况还要帮你们两个改论文……”赫敏再次翻了一个白眼，“我们都以为他不知道那个地方……”
　　“实际上他知道。”哈利静静地说，“五年级的时候，乌姆里奇抓D.A的时候，是带着马尔福他们的。”
　　赫敏点了下头，病房中陷入了短暂的寂静之中。
　　“那么，你来之前有没有试过找到那个房间——呃，我是说马尔福所用的那个房间？”几分钟之后，哈利才适应了这种荒谬的感觉——他们几乎花了七八个月在努力的弄清楚马尔福到底在什么地方，想做什么。却根本就没有想到，他竟然会在一个他们都很熟悉的地方。
　　出乎哈利意料的，这次赫敏给了他一个否定的答案。
　　“我在那里试了一个多小时，可是我想，除非刚刚好符合马尔福 进入那个房间的想法，不然，我们是打不开那个房间的。”
　　……
　　星期一早上，哈利终于和罗恩一起出院了。
　　不过，他甚至没有机会回到地窖去看一眼他那两个小恶魔，就被告知这个星期第一天的第一天课，是黑魔法防御课。
　　想象了一下斯内普看到他迟到的时候会说什么样的话，哈利就忍不住颤抖了一下——不是害怕，而是他想起了这些天来在地窖中养成的习惯。
　　如果斯内普嘲讽他的话，他不确定他会不会下意识的凑上去吻对方。
　　罗恩也同意了哈利的说辞——斯内普会抓住机会狠扣格兰芬多的分数的——所以他们两个努力的抓住最后一段时间准备去霍格沃茨礼堂吃一点早餐。
　　当他们两个拐进八楼的一条走廊的时候，这里很安静，只有一个很小的女孩在那里。在看到哈利他们两个走过去的时候，她好像很害怕，甚至弄掉了手中的铜天平发出了巨大的声音。
　　可能是因为双胞胎的原因，哈利觉得现在看那些一年级的学生，就像小了很多一样。他立刻上前安慰那个女孩，并且帮她恢复了摔坏的天平。
　　“没事，不过你最好不要迟到。霍格沃茨的老师一般都很严格。”哈利温和地冲那个女孩笑了下，却没有得到任何的回应。
　　“等等！”当他们走到六楼开始再次小声讨论马尔福到底想要一个什么样的房间的时候，哈利猛然停了下来。
　　他先生回身跑了两步，在还没有到楼梯口的时候又猛然停了下来，再次朝着站在路中间的罗恩的方向跑去。
　　“哈利，怎么……”
　　“赫敏！该死的！我不知道我到底是该去八楼监视，还是该找赫敏确认！”哈利说着朝着五楼冲了下去，重重地撞上了一个人。
　　“看看你在干什么，哈利！”赫敏揉着身体站了起来，怒视哈利。“难道你想在出了医疗翼不足半个小时之后就再次回去吗？”
　　“你带地图了吗，赫敏？”哈利根本就没有注意赫敏在说什么，一个跨步冲了上去，“刚刚有一个女孩在有求必应屋的前面，她是高尔，或者是克拉布，我怀疑那个女孩是在给马尔福放哨！”
　　他混乱地说着，这才发现已经站在他身边的两个好友都莫名其妙地看着他。
　　“该死的！拿出地图，那会解释一切的！”他努力地控制着自己的声音，不想让可能还在八楼的可能是克拉布，或者是高尔的人听到。
　　赫敏迅速地抽出了地图，并且用魔杖点了一下打开它。哈利用最快的速度找到了八楼的走廊，在那走廊另一边的尽头他找到两个点。
　　“果然——”他失落地把地图给了赫敏和罗恩，“刚刚我和罗恩路过的时候，马尔福就在有求必应屋，而那个被我安慰了的小女孩——”他恨恨地咬牙，“从地图上就很清楚了，‘她’是高尔！”
　　因为赫敏带来的某些早餐餐桌上会出现的食物，哈利决定趁着上课前的那段时间，好好地实验一下到底能不能打开有求必应屋——马尔福使用的那个。
　　然而，一直到他们三个匆匆跑去上课之前，他们都一无所获。他们迟到了大概几秒钟，对此斯内普不客气的嘲讽了他们，并且扣了格兰芬多十分。
　　哈利什么都没有说，就一脸铁青地离开了赫敏的身边坐到了马尔福座位的附近。
　　“真糟糕，斯内普也就比你们早了一秒钟进教室而已。”马尔福对着哈利露出一个恶毒地笑容，冰冷地说。哈利看了他一眼，“马尔福，我一定要弄清楚你的秘密。”他最终忍下了揭露马尔福一部分秘密的冲动。
　　他不能为了一时的气恼就让马尔福警觉起来！哈利紧紧掐着自己的大腿，转头把自己的目光锁在了正在讲课的斯内普的身上。
　　很快，他就发现这真的很容易。他以前怎么从来没有发现斯内普的声音低沉轻柔中带着一种让人全身都想要酥麻的磁性？还有，差不多一天没有见，他的头发似乎也没有油腻，看来他已经习惯了最起码隔一天洗一次他那容易油腻的头发……
　　也许，下次他们亲热的时候，他再吻斯内普的耳朵，就不会品尝到淡淡的油腻的味道了？
　　哈利不受控制地想，然后觉得浑身似乎微微热了起来。
　　他连忙集中精神在斯内普讲课的内容，这才真正的慢慢放松下来。
　　下课的时候，哈利趁着中间没课追上斯内普讨论一下关于马尔福的问题——他确定斯内普和邓布利多应该也不知道马尔福是在有求必应屋做着什么。然而，卢娜叫住了他。
　　“邓布利多校长……”听到这个名字，哈利立刻停下了追斯内普的脚步，回头看向卢娜。
　　“什么事，卢娜？”他问，并且下意识地回头看了一眼身后——正好看到他所熟悉的，那总是在斯内普身后翻飞着黑色长袍消失在了走廊的尽头。“嗯，我还有点事情，所以，你能不能快点！”
　　看着卢娜竟然什么都不说，径自在他面前翻着她那乱七八糟的书包——哈利还在里面看到了一个葱一样的玩意儿，还有一个花斑大伞菌，一对类似于猫褥草的东西——忍不住低声催促了一下。
　　也许，他还有机会追上斯内普。

　　偷听

　　“……这是他让我带给你的。”几分钟之后，卢娜才把实现从他的书包中移开，抬头看向哈利，把一卷脏兮兮的羊皮纸递给了哈利。
　　是个小纸卷，哈利立刻看出又是邓布利多让他去上课的邀请。
　　“谢谢！”他说，看了一下手表，最终决定放弃追上斯内普想法。下一节课将在十五分钟之后进行，而且教室在这个城堡最偏远的地方，他必须跑着去才有可能不造成今天的第二次迟到。
　　如果在邓布利多要给他上课的今天，他被关禁闭的话——特别是，他还没有完成邓布利多布置的作业……
　　整整一天哈利都过得不怎么愉快，他的脑袋里面就没有能摆脱过任何一个来自斯莱特林的人造成的困扰。
　　马尔福——斯拉霍恩——斯内普，然后，还有——哦，唯一的格兰芬多——邓布利多。
　　哈利不知道他该怎么面对校长，如果他问起斯拉霍恩的记忆的话，他该怎么回答？
　　哈利第一次觉得他并没有那么迫切的想要去上邓布利多的课。然而在校长办公室遇到特里劳妮，也并不是他所期待的。
　　“呃，特里劳妮教授，看起来并不是很好。”在听到办公室下面传来有人跌倒的声音的时候，哈利有些不自在地避开了放在他们两个人中间的办公桌上的冥想盆还有那两个记忆水晶瓶。“她还在费伦泽上课的事生气？”
　　“是的，”邓布利多说，“占卜课比我预想的要麻烦得多……不过，这不是我们两个之间的重点，哈利。”他蓝色的眼睛透过那半月型的镜片看着哈利，透露出一丝急切，“那么，你有没有完成我给你的任务？”
　　哈利脸上仅存的一丝笑容消失了。
　　“我很抱歉，先生。”他喃喃着说，“我试过几次，然而最后一次因为罗恩中毒——我没有机会……”
　　哈利觉得邓布利多的声音已经平静到了冰冷的程度，他听着对方的话，觉得从心底升起了深深地不安，还有自责。
　　“……今晚之后，如果我们还得不到这份记忆的话，恐怕我们的课程就要停下来了。哈利，那么很重要。”邓布利多在两个人沉默了几秒钟之后开口，哈利觉得他听出了疲惫和失望的感觉。
　　“我会尽我的全力去做的，先生，我会从他那里得到它的。”哈利坚定地说，并且暗暗下定决心，把马尔福交给赫敏和罗恩去管。如果不得到斯拉霍恩的记忆，他就不再管马尔福的事情。
　　……
　　这天晚上的两个记忆让哈利有了一种新的收获。在看完第一份记忆之后，哈利曾经和邓布利多做了一个简短的讨论。问那个苍老而且睿智的校长，伏地魔杀死了那个可怜的女人，让那个家养小精灵顶罪，是不是就是为了得到斯莱特林的挂坠盒，还有赫奇帕奇的杯子，然后用他们做魂器。
　　“令人印象深刻的问题，哈利。”邓布利多说，镜片后的眼睛沈国一丝沉思的蓝光，“很显然，你得到了很好的帮助。”
　　“当然，我怀疑赫敏已经把整个图书馆的书都看完了。”哈利笑了起来，为了邓布利多对他判断的满意。“如果没有她，我想我绝对不能这么快就得到这些答案。”
　　“你依然没有把我们的对话，包括任何的东西，告诉西弗勒斯，哈利？”邓布利多看向哈利，在哈利点头示意后才接着说，“我想，也许在斯拉霍恩这件事情上，你应该得到他的帮助。嗯，如果必要，比可以告诉他我们之间的一切……”
　　哈利发誓，他听到了邓布利多在之后说了一句话。
　　‘反正，隐瞒已经对他毫无意义了……’
　　不知道为什么，他在听到这句话的第一时间想到了罗恩生日的那天晚上。接着，他们没有机会进行更多的交谈，就进入了第二份属于邓布利多的那份记忆中。
　　……
　　“伏地魔，他怎么看也不像是一个热心于教育事业的人！”一出来，哈利就叫了起来，“他怎么会想到要当一个老师呢？特别是在他毕业的时候，就想到了这点。而且他还又一次回来了！”
　　“是的，很让人惊奇的选择。”邓布利多一边说一边朝着办公室的门口走去，“我有一个猜想，不过这需要那份正确的记忆，哈利。”他拉开了门。
　　哈利慢慢走了过去，在走到门口的时候又停了下来。
　　他回身看着邓布利多，“虽然您拒绝了他的求职，不过我想，伏地魔并不是一个很轻易放弃的人。”
　　“是的。”邓布利多说，“自从我拒绝了伏地魔的请求之后，再也没有一个黑魔法防御课的老师能在霍格沃茨待上超过一年的时间。”
　　哈利觉得他的呼吸停止了。
　　“那你还让西弗勒斯当黑魔法防御课的教授！”
　　在接下来的一整个星期里面，哈利都在绞尽脑汁地想到底该怎么说服斯拉霍恩把那段真实的记忆交给他。然而，在这空当的时间里面，他还是会不由自主的关注马尔福的行动。更多的，则是关注斯内普。
　　甚至是黑魔法防御课的其他学生都发现了，斯内普看起来比平时更加的阴沉，恐怖，脾气暴躁。
　　“也许，他到了更年期了。”在周五的那节黑魔法防御课之后，罗恩神情猥琐地说：“就像赫敏说的那样，嗯，麻瓜的女人都有更年期。当她们四五十岁的时候，她们的脾气会比平时更加的暴躁而混乱。呃，说到这里，那个油腻腻的老蝙蝠到底多大了？”
　　“三十七岁。”哈利下意识地回答，在看到罗恩惊奇的目光之后，才不自在的掩饰，“别忘了，他跟我爸爸是同学。”
　　“哦哦，我忘了。对了，你曾经说过，你爸爸救过他的命。”
　　哈利心不在焉地点了点头，罗恩在他耳旁罗嗦的那些话，他根本就没有听进去多少。他知道，如果其他的学生敢认真观察斯内普的话，他们会发现，斯内普不是变得更加阴沉而恐怖了。
　　斯内普越来越消瘦，而且眼睛下面有了阴影。他的皮肤呈了一种不健康的蜡黄色——这么说并不是说他以前看起来有多健康一样，不过就连嘴唇也苍白的像吸血鬼，这还是哈利第一次看到这样的斯内普。
　　自从罗恩生日那天晚上之后，斯内普的情况就越来越差劲了。然而——哈利愤恨的想——他根本就不给他接近的机会！
　　像往常一样在格兰芬多的公共休息室中写了一会儿论文——甚至于整个格兰芬多知道他一直都在斯内普那里住的人也只有和他一个宿舍的男生们。哈利不知道这是不是邓布利多进行了干涉。
　　不过，这很有好处。最起码，不会给斯内普带去危险。
　　八点半的时候，哈利趁着热闹离开了公共休息室。如果幸运的话，他猜想，斯内普这个时候应该会在地窖他们的房子，而不是他的办公室。
　　他真的需要好好的和斯内普谈一下，顺便讨论一下邓布利多已经允许他透露的某些事情。
　　{哈喽！}在哈利正准备推门进去房间的时候，门把手上的那条蛇突然抬起了头，{今天地窖里面有客人。}
　　{谁？}哈利立刻紧张起来，{双胞胎……}
　　{斯内普教授安排了那个家养小精灵在你们的卧室里面照顾他们，并且加了静音咒，不会被任何人发现的。}那蛇盘旋在了门把手上，{哈利·波特，要不要听听他们在说什么，偷偷告诉你，斯内普教授忘了给门加静音咒。}
　　{这……}哈利迟疑起来，然而那个钻进他耳朵里面的名字在一瞬间让他改变了主意。
　　{今晚的客人是德拉科·马尔福哦……}
　　{好吧！}哈利飞快地说，并且在那条蛇的示意下把自己的耳朵凑到了门缝边。
　　“德拉科，我一直在努力的帮助你。如果你现在真的还有理智的话，你就应该明白！”斯内普在生气，哈利立刻意识到了这一点。即便是对方没有咆哮，或者是提高哪怕一点点的声调。
　　“帮助？”德拉科·马尔福慢吞吞地说，带着那种马尔福家族惯有的冰冷和嘲讽，“真让我吃惊，斯内普教授。我就是因为还有理智，所以清楚地知道你根本就不是在帮助我。你在帮助邓布利多！”
　　“马尔福！”斯内普急促地叫道：“黑魔王可从来不这么认为。”
　　“当然，他不这么认为，所以我什么都没有说。只是，我那可怜的父亲做了你的替罪羔羊！”马尔福吼了起来，“他一直在帮助你，别以为我什么都不知道！斯内普，我和我父亲，包括我的母亲，我们整个马尔福 家族确实是有那该死的纯血统的偏见，但是，他依然把你当成最好的朋友！斯内普，不然你也不会成为我那‘亲爱的’教父！”
　　“德拉科，你说到了重点。就因为我是你的教父，所以我才要帮助你。”斯内普的声音平静到了一种让哈利觉得毛骨悚然的感觉，“我很荣幸得到你父亲的友谊——马尔福家族的带着利益，但是又不全是为了利益的友谊。我也很高兴有一个教子能给我一种家庭的感觉……”
　　“你已经不需要了，是不是？从五年级的后半年开始，不然你也不会让我的父亲陷入那样的境地！阿兹卡班……阿兹卡班……”马尔福的声音颤抖起来，然而这颤抖的幅度根本就比不上一直偷听他们谈话的哈利。
　　德拉科·马尔福竟然是斯内普的教子！他从来没有想到过，斯内普和马尔福一家的关系竟然如此的亲密——难怪斯内普会为了德拉科·马尔福而跟纳西莎·马尔福定下牢不可破誓言。
　　“镇定，德拉科。”斯内普的声音再次响起，低沉中带着微微的嘶哑，有一种安定人心的东西在里面，“对于你父亲的事情，我很抱歉。这不是我所希望的，但是，我当时根本就没有时间阻止这一切的发生。”
　　“你可以阻止凤凰社的人去那么早的！”德拉科·马尔福再也不顾所谓的贵族风度大吼起来，带着一种哭泣的嗓音，“最起码可以在我父亲离开之后再让他们去！那是我的父亲，斯内普！”
　　“我很遗憾。”斯内普说，哈利觉得这个声音中透露出一种防备性的冷酷，“我并没有通知凤凰社任何的事情，甚至，魔法部的事情，我事先根本就不知道。”
　　“你知道！”马尔福的声音透露出一种强烈的控诉和愤怒，“父亲写信告诉你了，就在我撞到波特那个白痴的那天。我给你的那封信上，父亲告诉你了，并且警告了你。当然，他没有意识到，那个时候，我们一家对你来说已经不再是什么了。你有了波特，不是吗？有了他当时将要为你生下的孩子！你不需要一个冰冷的马尔福作为家庭了！”
　　“德拉科·马尔福！”
　　这次哈利可以肯定，他从斯内普的声音中听出了毫不掩饰的怒火，还有在那怒火的掩饰下，隐藏起来的紧张。
　　“西弗勒斯·斯内普！”马尔福毫不示弱地回应了斯内普一句，哈利开始觉得以前说马尔福是个胆小鬼是一种偏见了。最起码，作为格兰芬多的他，是没有那么多的勇气敢这么对明显在盛怒中的斯内普说话。
　　“你就死心吧，我是不会接受你的帮助，当然，我也不会告诉你，我到底在做什么，以避免陷入和我父亲同样的境地！你现在，只要跟你那‘可爱的’救世主在一起就可以了！你喜欢他，不是吗？”
　　哈利的心在一瞬间紧绷了起来，斯内普喜欢他，这可能是真的吗？还是说，这只是马尔福在言语上攻击斯内普的一个手段？即便是觉得有些不可思议，哈利还是忍不住伸长了脖子，集中精力试图听斯内普可能有的回答。
　　“哈利·波特，”斯内普的声线微微有些紧绷，“你在说我喜欢他？”
　　“是的，就是他。而且，我根本就不需要你的回答，我的教父。我有眼睛，我看得出来。上课的时候，只要波特的目光不再你身上，你的目光就一定在他的身上。”马尔福控制着自己的声音，哈利听出了越来越强烈的嘲讽的感觉。不过他根本就没有注意。
　　斯内普在关注他，在他没有注意的时候关注他？
　　“而波特，也许我要恭喜你，教父。”马尔福几乎是咬着牙说的，哈利听到了一种类似于蛇佬腔的嘶嘶声。“波特看你的眼神，哦！看起来他恨不得脱光你的衣服，把你压倒在床上，或者说，被你压倒在床上！而你，估计也比他好不到什么地方去。任何出现在他身边的人，都会被你特别的‘照顾’！也许我应该告诉那个白痴你的想法，这样你和我未来的‘教母’就能过上性福的课外生活。甚至，他会让你没有那么多的空闲，去关心你可怜的教子到底在做什么，不会想着去‘帮’什么忙了！因为我真的不需要你的‘帮助’！”
　　哈利彻底的被马尔福话中透露出来意思震惊了，他甚至没有注意到马尔福的声音越来越近。
　　“那么，晚安！”马尔福说，然后门被用力的拉开！
　　“哦！”马尔福拖着长腔上下打量着神色尴尬的哈利，“令人印象深刻的出场，波特。我从来不知道，向来以勇敢和正大光明自居的格兰芬多竟然也会干这种偷偷摸摸的行为。”
　　哈利尴尬地看着马尔福，还有听到马尔福的话走到门口的斯内普。
　　“呃，晚上好。”他说，“我，呃，有些事情……所以……”
　　“你不用解释什么，波特。”马尔福假笑，“反正我刚刚说的话，本来也是准备告诉你的！我想，你一定很高兴听到这个消息吧？”
　　“我刚刚才到。”哈利干巴巴地说，连自己都不相信自己的话。而马尔福也露出了一个怀疑的假笑，哈利这才注意到，马尔福的脸上微微有些痕迹，而那平时显得格外冷漠的浅灰色眼睛中，有着某些湿润的光芒，还有红色的血丝。
　　“是吗？”马尔福回头看了一眼紧绷着脸一直都没有说话的斯内普，“那么，晚安了，两位。”他侧身从哈利身旁走过，并且迅速消失在了一片漆黑的走廊中。
　　哈利一直看着马尔福的背影消失，都迟迟不愿意回头。
　　“波特，或许，你想就这样在门口站到明天早上？”就在哈利尴尬到了极点，不知道该怎么反应的时候，斯内普突然开口了。

　　早安吻

　　哈利立刻回身，“当然不是！”他说，这才小心翼翼地看向斯内普，见对方正名无表情地一手指着房内，看起来似乎没有任何反应的样子。他竟然下意识的松了一口气，等到走到客厅的时候，才感觉到了尴尬、紧张等情绪消失后，才出现的失落。
　　“呃，关于马尔福……”哈利慢吞吞地开口，小心翼翼地看着已经重新坐到了沙发上的斯内普。
　　“他只是在试图攻击我而已，波特。”斯内普突然开口，“你根本就不用为了他的话而烦恼。”
　　“我不是想说这个！”哈利怒火地说，并且站了起来一屁股坐到了斯内普的身边。然后，他在看着斯内普手中的书皮笑了起来，“我还不知道，你竟然能倒着看书。”
　　“啪”
　　斯内普飞快地合上了他手中的书，并且挥动魔杖把书放回了书架上，“我当然不能。这本书的封面装反了——一个可笑的装订错误而已。”
　　哈利点了点头，不发表任何关于自己的意见。就像他对于之前偷听到的斯内普和马尔福之间的对话所作出的决定一样——有些事情，自己知道就好，说出来也就没有意思了。
　　“那么，你刚刚想要说什么？”斯内普微微调整了一下姿势，防御性地看着坐在他身边的哈利。
　　“什么，哦！”哈利愣了一下，然后才开口，“我这个星期一直都想告诉你，马尔福在有求必应屋里面进行着什么。不过我打不开属于他的那个房间。”
　　“有求必应屋？”斯内普慢慢挑起了一侧的眉毛，脸上虽然带着怀疑思索的神色，不过明显的，他全身上下比刚刚放松了不少。
　　哈利看着他，“我以为你知道那个房间。”
　　“我知道。不过，波特，这跟你没有任何的关系。”斯内普冲着哈利点了一下头，“试探出来他在干什么，是我的任务。而你，只要努力得到邓布利多想要从斯拉霍恩那里得到的东西就可以了。”
　　“说到这个——”哈利最终决定不在马尔福的问题上跟斯内普争执，并且顺从地转换了话题，“我想，我有很多事情需要对你说……”
　　对斯内普坦白说出他上课内容的过程是漫长的。等到他一边讲述，一边回答斯内普不时提出的问题，一直到说到这天晚上的课程的时候，已经是半夜快要十二点了。
　　“你说他得到了斯莱特林的挂坠盒，和赫奇帕奇的杯子？”斯内普看着哈利，眉眼之间浮现了一种疲惫的神色。
　　“我觉得，如果他真的想搜集的话，这么多年了，估计拉文克劳留下来的东西也已经到了他的手里。”哈利慢吞吞地说，打了一个呵欠。
　　“我注意到，你没有提到格兰芬多的东西——还有，拉文克劳留下来的，是一个冠冕。据说带上能使人变得聪明。”
　　哈利吃惊地看了一眼斯内普，“说实话，既然你知道拉文克劳的东西是什么，就应该也知道，格兰芬多的那把剑就在邓布利多的办公室里面放着——伏地魔看起来一直都没有机会得到那个东西。”
　　“原来如此——”斯内普用一种印象深的声音说道，片刻之后才起身，“现在，去休息，波特。”
　　哈利耸肩，跟着他站了起来。两个人洗了澡——哈利在卧室里面的那个浴室，而斯内普则在外面的那个浴室。
　　等到斯内普进房间的时候，哈利已经躺在了床上，并且熄灭了整个房间的蜡烛。感受到斯内普躺在了床上，哈利这才摸索着凑了过去，如果过去一个星期以来一样，搂住了斯内普，这才慢慢睡着。
　　他相信他会睡得很舒服。
　　马尔福说，斯内普在看他，在课堂上他没有注意的时候看他！
　　那么，是不是可以这么理解——斯内普在一定的程度上对他也有某种程度的好奇和好感。他们两个人之间的感觉，是相互的？
　　第二天早上，两个人照例是被双胞胎的哭声叫醒的。
　　“万分感激他们已经不在晚上的时候醒过来了。”哈利一边哄着沙利叶喝他的早餐，一边对斯内普说，“我从来没有想到过，带着婴儿生活，竟然是这么辛苦的一件事情。”
　　斯内普正在用笨拙而小心的动作喂奥罗拉吃苹果泥，他头也没有抬，“这确实不容易，特别是在考虑到这两个家伙是如何能惹麻烦的时候——哦，该死的小东西，你又一次把你的食物弄到了我的袍子上！”
　　斯内普立刻把勺子中剩下的东西放下，抽出魔杖弄干净了自己和奥罗拉，这才皱着眉头看向正在窃笑的哈利。
　　“我想，也许，我们应该换一换我们的工作。”
　　“哦，不！现在就很好，真的。”哈利大大咧咧地笑着，“你做的很好，西弗。”
　　为此他又得到了来自斯内普的一记死亡视线，不过哈利根本就不在意，甚至把已经喝了牛奶的沙利叶放在了斯内普另外一个可以活动的臂弯中，“既然你那么在行，这个也拜托你了。”
　　“波特……”
　　哈利吻住了因为抱着两个婴儿而不妨反抗，或者是避开他的斯内普。他回忆着之前他们两次接吻的过程，厮磨着斯内普的唇，探出了舌头飞快斯内普的唇，舔舐着对方死也不肯分开的牙齿。
　　他的舌头在斯内普那上下两排光滑的牙齿上舔了一圈，然后卷回到了自己的口中。
　　“唔唔唔……”哈利满足地微微分开了两个人的唇，在斯内普的唇边说：“为什么我觉得你的早餐味道比我的好，明明是一样的食物。”
　　“那一定是错觉……”斯内普下意识地开口想要嘲讽哈利，而一直都等待着这个机会的哈利立刻重新覆盖住了他的唇，并且趁机把舌头侵入了对方的口中，舔吻着对方的口腔内壁，用生涩的本能挑逗着他。
　　两个人的舌慢慢纠缠在了一起，汲取着属于对方的甘甜。就这样，他们的唇舌缠绵在一起，然后分开，再次缠绵……
　　几分钟之后，哈利和斯内普才喘息着真正的离开了彼此的唇。
　　“早安吻！”哈利开口，声线因为计谋得逞而显得有些高亢。他冲着斯内普笑着，“周末愉快，西弗。嗯，双胞胎今天就交给你照顾了。我之前收到了一封信，要去海格那里。”
　　再次俯身舔吻走了残留在斯内普唇角的那亮晶晶的津 液，哈利这才逃一样的离开了地窖。
　　梅林啊！他的脸现在看起来一定像是被放在开水里面煮了的虾一样。哈利伸手摸着自己滚烫的脸颊，回头看了一眼地窖的门，最终露出得意的笑容。
　　斯内普，你就压抑、控制你自己吧！看我们到底谁能坚持到最后，看你什么时候才能真正的面对你自己，而不是克制！
　　哈利笑着，一路上热情的冲着遇到的、所有他认识的人打招呼。明白自己昨天晚上和斯内普一起避开偷听到的那些话的讨论，是多么正确的选择。
　　也许，他应该感谢德拉科·马尔福才对。哈利心不在焉地想着，离开了学校的大门，朝着禁林边上海格的房子走去。他深深地吸了几口清晨那有些冷冽的空气，觉得成功的吻了斯内普的兴奋慢慢退去，这才开始思考另外一个问题。
　　小天狼星是不是得到了什么消息，所以才会来找他？他想起来，圣诞节的时候，他曾经拜托小天狼星调查马尔福家的事情。
　　也许，他已经有了消息了。哈利想着敲响了海格的门。
　　“嗨，哈利。”海格打开了木屋的门，并且热情地把哈利迎了进去。
　　“你们慢慢说，甚至可以自己在这里做午餐。我要去禁林看一下阿拉戈克，下午的时候才会回来。”他说着拎起了一个差不多到哈利腰间的木桶，里面装满了白色的、蠕动着的蛆虫。
　　“它老了，快要死了！”对面哈利礼貌的问候阿拉戈克情况时的勉强的笑容，海格哀号了一声，打开门匆匆离开。
　　“呃，老实说，我会为此感到幸运的。”哈利看着一直带着笑容看着自己的小天狼星耸了一下肩膀，“那是一只巨大的八目什么蜘蛛，反正很恐怖。二年级的时候，我和罗恩差点被它的后代给吃了。”
　　“我听说过这件事情。二年级，进入禁林最深处之一的蜘蛛穴中，你们两个打破了我和詹姆的记录，哈利！”小天狼星大声地笑着，帮他自己和哈利都倒了一杯果汁，“那么，我们来说说马尔福的事情吧。”
　　哈利立刻抛开了其他的念头，开始专注于小天狼星带来的消息上。
　　“我对于卢修斯·马尔福的了解并不多。他比我大了差不多六岁，当我进入霍格沃茨的时候，他已经是七年级了。他是一个高傲到让人想要痛扁一顿的人，可惜，我和詹姆还没有来得及找到这个机会，他就从霍格沃茨毕业，并且从此投入了伏地魔的怀抱。”
　　“那么，他有没有可能背叛伏地魔呢？”哈利想到了昨天晚上德拉科曾经说过的，有关他父亲的那些话。
　　小天狼星对着哈利皱起了眉头，“你是从什么地方认为马尔福一家会背叛伏地魔的？”他微微停顿了一下，“好吧，就我所知，我那个‘美丽’的纳西莎·布莱克·马尔福表姐不是一个食死徒——是的，她没有被标记。”小天狼星对着哈利点了下头，“不过这并不意味着她不是站在伏地魔那一边的。如果你坚持的话，最起码他是站在卢修斯·马尔福那一边的。我记得她有多爱那个铂金孔雀，当得知家族绝对要和马尔福家联姻，并且让她嫁过去的时候，她几乎乐疯了。甚至于，当时我的嘲讽都不能让她真正的生气。”
　　“我一直以为他们是家族利益的婚姻，记得四年级的时候我曾经见过马尔福的妈妈——就是纳西莎·马尔福，她几乎是面无表情，带着一种跟所有人都隔离的冷漠表情，甚至于对德拉科·马尔福都没有露出哪怕是一点点的笑容。”哈利说，带着对于那个他只见过一次的女人的惊奇。
　　“布莱克家族的传统，或者马尔福家也有？”小天狼星反而一点都不吃惊，“在任何时候都要保持恰当的表情。我只能说，哈利，她像不喜欢我一样不喜欢你。”他笑了起来，然后哈利也忍不住笑了起来。
　　许久之后，他们终于停了下来，继续讨论马尔福一家。
　　“那个消失柜，我曾经试图买下来。不过，博金那个该死的家伙告诉我，已经有人买了！然后——”小天狼星露出了一丝坏笑，介于那种恶作剧和为凤凰社工作获得成功之间的笑容，“我采用了一些非惯用手段，就得出，那个消失柜和之前那条蛋白石项链都是被同一个人买走了。博金死也不敢说出是谁买的，不过我想我们都已经明白了某些事情。”
　　哈利点了点头，接着和小天狼星进行了长达两个小时的讨论。然后，他们两个的肚子同时叫了起来。
　　哈利用海格厨房中的某些东西做了一些马马虎虎的午饭，在吃午饭的时候他们之间的话题开始变得轻松起来。
　　“那么，为什么我觉得我亲爱的教子还有些事情在隐瞒着我呢？”
　　“什，什么？”哈利结结巴巴地说：“我好像没有隐瞒你什么？”
　　“也许你连赫敏和罗恩也隐瞒了……”小天狼星的声音慢慢低了下去，并且隔着桌子凑近哈利的脸，“看看这个——”他笑着，伸手用一种轻佻的姿态勾起了哈利的下巴，“哈利，啧啧，看看你的唇，就像刚刚被人蹂躏过一样。我怀疑罗恩会忽略这个，不过赫敏……”
　　“什、什么？”哈利艰难地说，努力地想要摆脱小天狼星的手，不过没有成功。
　　“你真的是没有经验，哈利。”小天狼星最后用欣赏的眼光再次看了一眼哈利的唇，这才松开了手。“你的唇，”他点了一下自己的，“要知道，人的嘴唇是很娇弱的部位，稍微用力的摩擦——譬如接吻，就会弄破里面的毛细血管，然后让它微微肿胀，并且格外的红艳起来。”
　　哈利开始觉得他的脸再次像一只被放进锅里煮的虾——而且是放进了斯内普的坩埚中。他避开了小天狼星戏谑的眼神，“这个，这个……”
　　“好了，你已经快要十七岁了，到今年的七月底就是了。即便是作为一个教父，我也不能阻止你谈恋爱了，哈利。”小天狼星往后一仰，舒服地靠在了椅背上，“你这个年龄，确实应该好好的享受一下爱情的美妙。”
　　哈利怀疑地看着小天狼星脸上那暧昧的笑容，除了尴尬窘迫之外，还有那么一点兴奋。
　　他猜想小天狼星所说的“爱情的美妙”跟他在一瞬间想到的事情，应该是一样的。不过，跟自己的教父谈论这样的话题，实在是有点……
　　“呃，”哈利小心翼翼地开口，决定勇敢的面对某个问题其中的一部分，“如果我觉得——好吧，我可以非常的确定，我喜欢同性多过异性……”
　　“什么？！”小天狼星跳了起来，然后毫无疑问的从椅子上摔倒了地板上。“你说什么，哈利？！”他顾不上自己所处的环境，急切地问哈利。
　　“我说，我确定，我喜欢同性多过异性！”既然已经说过一次了，第二次就没有那么艰难了。哈利看着小天狼星，“我想，可能以后我都不能按照你所希望的，喜欢那些可爱的女孩子们了。”
　　“我所希望的？”小天狼星爬了起来，不在意的拍了拍身上沾染的泥土，“你以为我所希望的是什么？”
　　“呃，像一般的父母一样，希望我找个好女孩，然后结婚生孩子？”面对小天狼星的目光，哈利突然有些不知所措，然后才意识到，他已经有了孩子了。
　　“哦，我从来没有想那么远，哈利。”小天狼星坦率地说，“当然，我也没有想到过你会喜欢男人。不过，哈利，你还没有尝试过那么多，怎么就这么确定这点？”
　　“也许，当我和一个男人接吻并且产生反应之后！”哈利有点抓狂的讽刺道：“而女孩就不会！”
　　“哦哦哦，可怜的哈利！”小天狼星走过去搂住了哈利的肩膀，“放松，亲爱的，这又不是世界末日。”
　　“你接受我的选择？”哈利怀疑地问，抬头看着难得带着温柔笑容小天狼星的脸，“真的？”
　　小天狼星用力的点头，“巫师界的男性伴侣是很好，不过也有。更何况麻瓜世界更多一点，据我了解。你不用紧张，哈利。你，只要做你自己就可以了。毕竟，你需要承担的已经够多了。光是伏地魔就是一个大难题，所以其他的时间，你只要随着你的心行动就可以了。我保证，我会一直都默默的支持你。”
　　即便，我喜欢的那个人是斯内普？

　　交易

　　最终，哈利都没有把那个一大清早就跟他接吻的人到底是谁告诉小天狼星——小天狼星对此表示了极度的愤慨，并且严重声明他对哈利十分不满，所以成年礼物要缩水。
　　哈利对此只是无所谓的耸肩笑了下，他才不相信小天狼星会真的这么做。
　　无论如何，当哈利离开海格的小屋的时候，他的心情轻松了不少。小天狼星告诉了他不少的，关于斯拉霍恩的事情，一时间让他产生了不少新的接近斯拉霍恩的办法。也许，在下个星期到来的时候，他就可以开始一一实施了。
　　然而，事情并没有哈利所想象的那么顺利。
　　首先，他把周末定下的那些计划在新的一星期开始之后，给赫敏看了一下。当场赫敏就否定掉了里面的绝大部分内容，并且毫不客气地告诉哈利，他最好能一次成功。因为再失败一次的话，斯拉霍恩就更加不容易接近了。
　　然而，星期一的课程结束之后，当哈利回到地窖里面，拿着那些跟赫敏、罗恩商量了一整天的计划给斯内普看的时候，斯内普又否决了那些幸存的计划。
　　“波特，斯拉霍恩是一个斯莱特林。难道，这么多年来的敌对下来，你还不了解一个斯莱特林吗？”斯内普毫不客气的打击着哈利，“一点点的好情绪，或者是别的什么根本就不能让斯拉霍恩彻底放松到能让你拿到那份记忆。你，还是放弃吧。”
　　“西弗勒斯，我是来找你寻求帮助，而不是让你打击我的自信心的！”哈利说，并且一把拨开了他们之间的那堆羊皮纸。“好吧，这些都是没有用的东西，打动不了身为斯莱特林的斯拉霍恩。那么，现在你来给我一个绝对好的办法说服他！你是一个斯莱特林，那绝对应该知道该怎么从一个斯莱特林那里得到自己想要的东西吧？”
　　“给他足够的好处。”斯内普平静地说，“不过我没有义务帮你想到底该怎么打动斯拉霍恩。”他假笑着起身，丢给身后的哈利两个简单词。“休息，波特。”
　　哈利扭身看着斯内普走进他们的卧室，眼睛慢慢亮了起来：给一个斯莱特林足够的好处，然后得到自己想要的？
　　好吧，他确实不知道该给斯拉霍恩什么样的好处他才会同意把那份没有修改的记忆给他。不过，他知道该给斯内普什么样的好处，试图打动斯内普来帮他的忙。
　　十几分钟之后，在跟客厅连接着的另外一个浴室里面洗了澡的哈利裹着一条大大的浴巾走进了他们的卧室——那个备用的浴室中并没有放哈利的睡衣。
　　“哈喽，西弗。”哈利谨慎地对着正在床头看书的斯内普露出了一个笑容，轻轻关上身后的房门。动作迅速地换上自己的睡衣，虽然哈利觉得就这么裹着一条浴巾似乎更好，不过今天晚上他的目的是得到斯内普的帮助。
　　也许，改天可以再试试看？
　　哈利胡思乱想着努力地让自己放松下来，然后爬上了床，径直坐在斯内普的身边，一把抽走了对方手中的书。
　　“什么，波特？”斯内普这才算是正眼看了哈利一眼，哈利笑着把书放在了自己那边的床头柜，这才回身看向斯内普，“西弗，你刚刚说，想要从一个斯莱特林那里得到什么，就必须要给他足够的好处？”
　　“是的，波特。”斯内普垂眼看着他那已经没有任何书本的修长而骨节分明的手，“不要妄想我会继续帮你，这是……”
　　哈利突然伸出右手的食指放在了斯内普的唇上，阻止了他的话。
　　“你说过，想要从一个斯莱特林那里得到什么，就必须要个他足够的好处。”哈利说，这次用的是平静的叙述语气。而他的身体则在说话的过程中慢慢贴近斯内普，“那么，也许，现在你应该好好的享受一下你要得到的‘好处’？”
　　“不，波特。”斯内普拉开了哈利的手臂，“我不想要从你这里得到任何的好处……”
　　“你想……”哈利不依不饶地眯眼注视着斯内普，“我以为经过那天晚上，我们两个都再也无法否认，我们对彼此吸引力——最起码，是身体上的。”
　　他低头吻在了斯内普的额头上，感受着对方僵硬的身体，笑了起来。
　　“哦，西弗，我们都是正常的男性，承认自己身体上的欲 望再正常不过了。”哈利说着在洗澡的时候练习了好几遍的最可能说服斯内普的话，依然忍不住脸红了起来。他下意识地趴在斯内普的耳边，避免被斯内普看到自己窘迫害羞的样子。
　　“我们只是需要彼此而已，不是吗？”哈利微微喘息着，为了他大胆的言词，还有和斯内普如此贴近不由自主产生的那种暧昧的感觉。他闻着斯内普那还带着一点点湿润的头发所散发出来的淡淡的某种植物的香味，几乎是在对方耳边喃喃着说，“你说呢？”
　　“我……”斯内普在哈利看不到的地方开口，说话的时候带出来的热气喷薄在哈利的耳边，让他不由自主的颤栗了一下。
　　“你是在和我讨论出卖你的身体，然后获得我的帮助吗，波特？”
　　哈利听到一声细微的吞咽口水的声音从耳边传来，不由得露出了笑容。他就知道，他对斯内普有影响。不过，“出卖身体”这个说法还是让他不由自主的皱起了眉头。
　　“呃，我没有想那么多。”他的脸依然在发烧，不过最起码现在有勇气直起身来面对斯内普了。
　　斯内普几乎是优雅地挑起了他一侧的眉毛来表示自己的惊讶。
　　“我不是没有想过和你做！”面对斯内普的怀疑，哈利几乎是毫不思索地脱口而出，说出了自己心中最真实的想法，“呃，这几乎是不可避免的。毕竟我们天天睡在同一张床上，而且……”
　　哈利忍不住叹息了一声，低头发泄了一下自己的挫败感，然后才再次和斯内普对视。
　　“我只是从来没有想到过，把这种感觉当成一个交易。”哈利看着斯内普，有些失望地说：“如果你坚持着是交易的话，那么我想，我还是取消我之前的提议好了。”
　　他面对斯内普的时候一直挺直的脊背垮了下来，并且微微伸开了他的腿，准备离开斯内普的身边。
　　“波特。”斯内普突然开口，哈利下意识地回头，“什……唔……”迎接他的是一个快速而深入的吻。哈利在一瞬间忘记了呼吸，直到一分钟之后他们的唇分开的时候，哈利才记得到底该如何的呼吸。
　　“斯拉霍恩是一个重视名气、利益，而且喜欢怀旧——包括人——的人，他喜欢喝各种各样的美酒，而且喝醉之后在感情上特别的柔软，很容易被人引导着说出他平时不会说的话。”
　　哈利听着斯内普一口气说完的话，还没有反应过来，那搂在他腰间的手就离开了。
　　“呃……”他突然有些不知所措——刚刚到底发生了什么？斯内普在清醒的、没有任何刺激的状态下，主动吻了他？而且还是在他放弃了自己的提议之后，并且告诉了他斯拉霍恩的“弱点”？
　　“不要像一个白痴一样坐在床上，波特。现在，躺下睡觉。”斯内普扫了哈利一眼，声音听起来似乎比平时更加的冰冷。
　　哈利机械性地躺在了斯内普的身边，并且按照本能的反应搂住了斯内普。
　　一股满足的感觉这才顺着他的唇，还有搂着斯内普的手臂传来。
　　虽然只是一个短暂的，当然也是深入的吻——哈利现在还觉得他的口中残留着属于斯内普的味道——然而，这真的比任何时候都让他觉得……嗯，幸福！
　　“谢谢你，西弗。”哈利低声在斯内普的肩膀旁说，“我有没有告诉过你，我很高兴我能在这一年多里面，看到一个真实的，不同于魔药课上那个阴沉、恐怖的你……”
　　很快，他们的黑魔法防御课的课程进行到了另外一个不可饶恕咒——钻心咒的讲述。上课的时候，哈利比平时任何时候都专心——呃，当他盯着斯内普的时候，也很专心，以至于根本就没有察觉，有人在观察着他。
　　他看斯内普的原因很简单，而且很单纯。在彻底的通过课本了解了钻心咒之后，他开始不由自主的想起了斯内普受伤的那个晚上。
　　该死的伏地魔！不光对斯内普用了那些鞭子，手杖，或者是藤条，他也一定用了钻心咒！哈利愤怒地想着，然后发现自己又从另外一个方面更多地认识了斯内普。
　　一个真正的勇士。
　　然而，下课的时候，在男生盥洗室遇到桃金娘的遭遇让哈利的注意力稍稍分散了些。
　　他从来没有想到过，桃金娘和德拉科·马尔福这个组合。然而，从桃金娘的叙述中，他可以肯定，那个她口中敏感的、孤单的、害怕到哭泣，却没有说出自己感受的男孩是德拉科·马尔福。
　　哈利突然决定他需要在盥洗室中多待一些时间，而罗恩则因为幻影移形地测试困扰，根本就没有注意到这么多。
　　等到罗恩离开之后，哈利才试探性的开口。当谈，他知道面前这个幽灵对他有一定程度的好感，介于二年级的时候，她曾经开口邀请他在死亡之后共同使用一个马桶圈。
　　“那么，那个男孩有没有对你诉说什么心事？或者，他在烦恼些什么？”
　　“他有很多心事。”桃金娘在哈利的面前飘动着，“有些他告诉了我，而有些不。不过，他很关心他的家庭，总是在说他的……”
　　“父亲？”哈利在桃金娘停下来的时候下意识地说，“那么他有没有说他到底怎么帮他的父亲摆脱困境？”
　　桃金娘猛然停了下来，她飘在一个马桶上面，神色严肃起来。“不，哈利·波特，不要向我打听那个男孩的事情。我向他承诺过不告诉任何一个人，我会把他的秘密带进坟墓中。”
　　“可是，我可以向你保证我可以信任，我也不会告诉任何人，更不会让他知道是你告诉了我。”哈利试图挽救，然而桃金娘没有给他任何机会就跳进了那个马桶中消失不见了。
　　和桃金娘的谈话，哈利随之告诉了罗恩和赫敏，并且表示这个周末的霍格莫德村的时候，他要再次试探一下看看能不能搞清楚马尔福在有求必应屋里面干什么。
　　“这是我的任务，哈利。”赫敏直白表达了自己的不满，“而你，应该更多的想一下怎么从斯拉霍恩那里得到记忆。”
　　“是的！”哈利精神振奋地说：“我已经在准备了，只要等我订的某些东西被送到，这次我有信心我会成功的。更何况邓布利多曾经说过，在我得到那份记忆之前，我们不会再开课了。”
　　然而，德拉科·马尔福的事情并没有那么顺利。哈利可以确定马尔福就在有求必应屋里面——他之前吓跑了一个拿着黄铜称的“女孩”——然而，他找不到进去的办法。
　　当霍格沃茨彻底地摆脱了那种阴沉的天气之后，哈利收到了他一直等待的那个包裹。
　　“是‘伤风’的。”他笑容满面地说，“我计划进行所需要的重要的东西。我想，只要再等一个好的时机，我就能得到我所想要的东西了。”
　　哈利的兴奋一直到午后收到那张来自海格的、布满了泪水痕迹，字迹潦草的信为止。
　　“阿拉戈克死了，海格想要邀请我们去参加它的葬礼。”哈利神色阴沉地说，想起了那只可以称之为“一头”的恐怖的蜘蛛。
　　“哈利，我们不能去！”赫敏说，“为此而被关禁闭毫无意义。而且，我最近想了很多，哈利。我觉得，你应该在斯拉霍恩的事情上，尝试点‘幸运’，你明白吗？”

　　福灵剂

　　“幸运？”哈利微微愣了一下，觉得自己的心脏像是被紧紧抓住了一样。他当然想过使用那瓶可以提供一天幸运的，只是，他想用在更重要——对他来说更重要——的事情上。斯内普明显对他有感觉，甚至可能在他们两个不再相互讨厌彼此之后，他也有那么一点点的可能会喜欢他。
　　德拉科·马尔福那天晚上不是这么说的吗？斯内普的目光一直都在他没有留意的时候落在他的身上。哈利感觉到自己的心跳在加快。
　　虽然斯内普不会像罗恩说的那样，因为他“救世之星”的名头——老实说，这样更好！哈利觉得他已经厌烦了每个人看到他的时候首先想到的是“救世之星”、“救世主”、“活下来的男孩”之类的毫无意义的名头——而接近他，喜欢他。不过，斯内普也许有可能会因为他只是他，而喜欢他，不是吗？
　　最起码，他们已经不在相互憎恶，讨厌对方了。
　　哈利可以肯定，如果有谁会只是把他当成哈利·波特来喜欢的话，他愿意相信，那个人绝对有可能就是斯内普——他向来鄙视自己的那些让其他人炫目，崇敬，仰望的名头，不是吗？
　　想到这里，哈利露出了笑容。他发现，他又多了一条喜欢斯内普的理由。然后他才意识到赫敏和罗恩还在看着他。
　　“嗯，咳咳！”哈利不自在地清了一下喉咙，“你说福灵剂，赫敏？”
　　“是的，哈利！我是说福灵剂。”赫敏用力地点头，一旁的罗恩则轻轻地拍了拍哈利的肩膀，“听着，哥们。下午的时候大部分人都要去参加测试，魔药课上肯定很冷清，你可以试试看，记得，加上一点幸运。我想，斯拉霍恩把福灵剂奖励给你的时候，肯定没有想到，你会用在他身上。”
　　“是啊，是啊。”哈利心不在焉地点了点头，还在想象着如果他用了福灵剂做另外一件事情的话，会不会真的能顺利到突破斯内普的一切防备……
　　他们头顶上响起了城堡的钟声，所有人都吓了一跳，哈利送他们和其他参加测试的学生会和的时候说了一声“祝你们好运。”然后就转身朝着地窖的方向走去。
　　福灵剂就在地窖他和斯内普的卧室里面放着，幸运的是魔药课的教室也是在地窖，这样会让哈利节省不少的时间。他用斯内普的工具取了大概可以维持两到三个小时的剂量放在口袋中，然后带上小天狼星给他的那个包裹去上魔药课了。
　　整个六年级只有三个人去上魔药课：哈利、厄尼和德拉科·马尔福。
　　哈利觉得马尔福瘦了很多，脸色已经苍白到几乎透明的感觉，不过这种透明上面仿佛浮上了一层灰一样，让他看起来很不健康。甚至于，马尔福的情绪也很糟糕。
　　这一切的发现都让哈利觉得兴奋，这意味着无论马尔福想通过做什么来达成伏地魔的命令，他进行得并不顺利！
　　然而，马尔福那糟糕的样子还是让他感觉到了一点点的担忧和类似于关心的情绪。其实，他这些天还不断地回想了那天晚上马尔福和斯内普之间其他的——除了他和斯内普之间关系的——对话。
　　哈利明白德拉科·马尔福不见得就真的想要做伏地魔命令他做得事情——他记得五年级他刻意炸掉自己的坩埚之后，跟马尔福的一场对话。德拉科·马尔福是一个彻底的混蛋、是个臭小子，被宠坏的贵族，他也真的喜欢用他父亲的地位欺压，恐吓其他的学生，不过哈利不得不承认，德拉科马尔福害怕杀人，或者是折磨人。
　　他只是为了自己的家庭而已……哈利看着马尔福制作魔药的侧面，转头看向自己正在熬制的魔药。
　　如果在十五年前，他有选择的话，他也会为了自己的家庭而努力。不管他的做法是对是错。只要让他们活下来……哈利咬住了自己的嘴唇，提醒自己现在不是同情马尔福，甚至对他的遭遇感同身受的时候。
　　现在，最重要的是让斯拉霍恩保持好情绪，让他能顺利的引斯拉霍恩去海格那里，甚至喝下小天狼星送来的那天布莱克家族收藏了很多年的高级酒。
　　一个半小时之后，斯拉霍恩开始检查他们的魔药，并且再次对哈利的安乐魔药提出高度的赞扬。
　　“——也许是你母亲的基因传给了你吧！”
　　“也许吧，”哈利用一种低沉地声音说，他还没有用福灵剂，不过他有把握他能引起斯拉霍恩的兴趣，“教授，我能不能把这个魔药带走。嗯，我想，既然它是成功的，那么我可不可以送给海格喝一点。”
　　“海格？”斯拉霍恩停下了脚步回头看向哈利，而马尔福和厄尼正在收拾他们的东西。
　　哈利点了下头，“是的，他养的——在禁林中养的一只八眼巨蛛今天死了，他邀请我去参加那只蜘蛛的葬礼。哦，我想他很难过，所以还准备了不少的酒送给他。”哈利说着把那包装破损了一些的包裹拿了出来。透过那破损的包装，可以让人清楚的看到那都是些什么酒。
　　“八眼巨蛛，它们的毒液可是……”斯拉霍恩犹豫了片刻，“哦，我想作为一个同事，我也应该去表示一下我的哀悼……”
　　哈利的心猛然提了起来，“哦，斯拉霍恩教授，我想海格应该会很欢迎您的，当然也会感激您对他的同情。海格是一个很好的朋友，他喜欢禁林里面的一切生物，经常在里面工作，帮助那些独角兽，或者其他的生物。我还在他的房间中看到过一些独角兽的毛……”哈利停顿了一下，努力的让自己的声音不要显得像是在诱惑对方，“他喜欢那些动物们，可是现在阿拉戈克——我是说那只蜘蛛死了，我想他一定会很伤心。不过，他是一个大方的朋友……那么，如果您想来，先生，海格一定会非常高兴的……会给阿拉戈克一个更好的送行……”
　　“是的，当然了。”斯拉霍恩说，他的眼睛已经开始散发出热情的光芒——哈利知道他成功了。
　　“我告诉你，哈利，我也会带一两瓶酒在那儿和你碰面……现在，我要去换换衣服，你知道，这样穿实在是有些不符合场合……”
　　斯拉霍恩快速地收拾了他的东西，离开了教室。
　　哈利笑了起来，抽出了书包中的隐身衣穿上，开始朝着城堡的大门走去。
　　在海格的屋子里面安慰了他差不多一个小时，甚至哈利觉得斯拉霍恩不会来的时候，木屋的门被敲响了。在看到斯拉霍恩的时候，哈利偷偷松了一口气。
　　接下来就是葬礼，斯拉霍恩成功的弄到了一些他想要的东西，然后他们开始念悼词，用魔法埋葬了阿拉戈克，回到海格的小屋里面喝酒。
　　“我已经把它们全部都检测过了，没有毒。”斯拉霍恩向哈利保证，开始给所有的人倒酒，“敬阿拉戈克。”
　　“敬阿拉戈克！”哈利和海格一起说，然后他们一口气喝完了海格提供的巨大杯子中的酒。哈利只是轻轻的抿了一点，接着就坐在那里看着海格和斯拉霍恩一边喝酒，一边谈论阿拉戈克，最后甚至延伸到其他的动物的一些细节上。
　　哈利给他们的杯子里面添着各种各样的酒，一个小时后，斯拉霍恩开始和海格勾肩搭背地唱起了歌。
　　哈利觉得他的时机到了，斯拉霍恩已经醉了，他听着他们唱歌，手指则在那口袋中那只有一口不到的福灵剂上摩擦着，也许他不用福灵剂就能得到记忆……
　　‘谨慎！’他的脑海中突然浮现了赫敏的声音，这种情况经常出现在他想要冒险的时候，‘如果失败我估计斯拉霍恩不会再给你任何一个机会提到那件事情！’
　　是的，他需要谨慎。
　　哈利深深地吸了一口气，看了一眼根本就没有注意到他的两个人，飞快地转身拿出了口袋中的福灵剂，本来准备只喝一半的他在喝下去那一部分之后，又飞快地喝下了剩余的一半。
　　这是浪费！哈利低头看着手中空空的小瓶子，他甚至只需要十分钟就能得到斯拉霍恩的记忆，可是——哈利想，这瓶子里面装的最起码有三个小时的量！
　　然而，已经开始感觉到一种超级棒感觉的他根本就不觉得可惜，好像——就好想，福灵剂告诉他，全部喝完才是正确的选择一样。
　　“哈利，你在干什么？”斯拉霍恩的声音重新让哈利想到了他要做的事情。
　　他回身看着斯拉霍恩和海格，“我，只是听着你们的歌，想到了我的父母……”
　　“好人不长命啊……”海格嘟囔着爬在了桌子上，“我爸爸……你的父母……哈利……”大颗大颗的泪珠从海格的眼角渗出来，“……我所知道的那个年龄最棒的男巫和女巫，可怕的事情……”
　　斯拉霍恩的声音显得比之前更加哀伤，他唱着那首悲伤的歌。
　　“……可怕，”海格的头彻底的倒在了他的胳膊上，开始打鼾。
　　“对不起，杀了我也唱不准调。”斯拉霍恩打着嗝，迷迷糊糊地说。哈利看着双眼目光涣散地斯拉霍恩低声说：“海格说的是我死去的父母。”
　　“哦，亲爱的，那是，实在是太可怕了……莉莉，可爱的、聪明的、勇敢的莉莉……”
　　……
　　十几分钟之后，哈利飞快地离开了海格的小屋，里面睡着两个喝醉地人，而他则穿着隐身衣带着一股酒气冲向城堡。他不会被任何人发现——最起码不会被那些可能会惩罚他的人发现。
　　前门没有锁——幸运——没有遇到各种幽灵，甚至是皮皮鬼——幸运——再下去一点他就到地窖了……
　　“砰！”
　　他在进入地窖走廊的时候撞上了一个人。
　　“波特！”是斯内普，哈利松了一口气，兴奋地拉下了他的隐身衣，“我拿到了，西弗！我拿到那份记忆了！”他兴奋的挥动手臂，这才发现在他右手中竟然还抓着一瓶没有开封的，小天狼星寄过来的酒。
　　“我真的需要感谢你，西弗。”有些话甚至都没有经过大脑就不受控制的从他的嘴里面冒了出来，然后，哈利发现他真的不拒绝这种意外的情况。他真的需要一个人来分享他的成功，而赫敏和罗恩，肯定是不能在这个时候出来。
　　“一瓶珍藏了差不多两百年的葡萄酒，我想你应该不会拒绝吧？”甚至没有给斯内普拒绝的机会，哈利就大胆地拉住了斯内普的胳膊，扯着他转身朝着他们的房子走去。
　　福灵剂告诉他，这么做不会真的惹斯内普生气。哈利笑容满面，在和斯内普相处这么久的时间以来——特别是发现自己喜欢对方之后——他第一次感觉到和斯内普在一起这么轻松，不用想什么对方会不会讨厌他，或者是别的什么会让他紧张的事情。
　　只要顺着本能去做，一切就都会很顺利。
　　{开门。}哈利嘶嘶地说，甚至没有用口令，而是用了蛇佬腔。门把手上的蛇抬头看了他们一眼，哈利认为他从那条蛇的眼睛中看到了暧昧的取笑，然后门开了。
　　“波特，放开我的手臂。”直到进屋，斯内普好像才反应过来命令哈利。“我想，我并没有在什么地方表现出，需要你的指引才能走路的状态。”
　　“我只是太兴奋了，西弗。”哈利大大咧咧地笑着，挥动着魔杖召唤出来两个高脚杯，给他们两个人都倒上了一些葡萄酒，“尝尝吧，我甚至没有舍得把这瓶酒给斯拉霍恩。当然，我还是顺利的灌醉了他，得到了我需要的！”
　　哈利拿出了那瓶散发着银色光芒的记忆放在桌子上，“干杯！”他把酒杯塞进了斯内普的手中，并且轻轻的碰了一下。
　　哈利一口气喝了杯子中那红色的液体，然后才看向一直都端着杯子的斯内普，“没有毒，”他耸肩，“看吧，我完全没有事。”
　　哈利说着站了起来，又给自己倒了些酒，端着杯子再次跟斯内普砰了一下，“这次，我们可以‘干杯’了吧？”他直直地看着斯内普平静的眼睛，直到看到斯内普把酒送到了自己的唇边，抿了一口，这才笑了起来。
　　“味道怎么样？”他大胆地问，觉得能这么跟斯内普坐在一起喝一瓶葡萄酒真的是再好不过的事情了。甚至比他之前得到斯拉霍恩的记忆都让他兴奋。
　　“马马虎虎。”斯内普干巴巴地开口，“还有，波特，你还没有成年，不能喝……”
　　“今天应该是例外，你不觉得吗？”哈利说着把他那杯还没有动的酒举到了面前，“不过既然是你说的，西弗……”他叹息，把酒杯放到了桌子上，然后猛然凑到了斯内普的唇边，“我就不喝杯子里面的了！”
　　哈利说着伸出舌头，轻轻一舔，带走了斯内普唇角残留的普通酒……

　　油炸河蟹

　　“波特！”斯内普在一瞬间连同声音都变得紧绷起来，“你不觉得你最近实在是太放肆了吗？”
　　哈利更加凑近斯内普，把自己说话的气息喷在斯内普的脖子上。“西弗，你确定你不喜欢我的放肆？”他说着伸出舌头舔了一下自己的上唇，“西弗，我们都对彼此有感觉。你到底在害怕，又在逃避什么？”
　　哈利几乎是挑衅地在问斯内普。换做平时，他绝对不敢这么对斯内普说话，这并不是说他现在还在害怕斯内普，或者是其他的。而是，他担心这样的语气和问题会把斯内普逼得更远。
　　不过，现在他不管做什么都不会错，不是吗？只要顺着自己的本能反应就可以了。
　　“害怕？波特，你在说我害怕，还有——”斯内普慢慢地伸手挑起了哈利的下巴，“逃避？那么，聪明的波特先生，你能告诉我，你认为我在害怕或者是逃避什么吗？”
　　“呃……”哈利看着那在他面前开开合合的薄唇，只觉得嘴巴里面的唾液已经漫延到让他连开口都艰难的程度，“也许，大概，可能是我的……”
　　不能说！哈利心中一个声音在大吼，这让哈利最终在最后吞下了“母亲”这个词。
　　不过，这却在一定程度上让斯内普误会了。
　　“你的？”斯内普假笑，另外一只手也伸了出来，并且用一根骨节分明的苍白手指抚摸上了哈利的唇，“你觉得我在害怕你的唇吗，波特？”他的手指轻轻地摩擦着哈利的唇。
　　哈利觉得他根本就控制不住自己的身体，他在微微颤抖着，因为某种兴奋。
　　然而，斯内普好像根本就没有发现他的反应一样，继续移动着他的手指。
　　哈利感觉到那根带着一点点冰冷的手指离开他的唇，顺着鼻翼攀上了自己的鼻梁——一瞬间，他觉得自己呼吸的空气都变得热起来。
　　“西弗……”他勉强开口叫着斯内普的名字，并且开始有勇气看向斯内普的脸。可惜，还没有等他看清楚，他就觉得鼻梁上一轻，然后眼前就变得模糊起来。“西弗……”他下意识地伸手搂住了面前的人，看着那模糊的面孔越来越近。下一秒，瞪大了双眼。
　　斯内普竟然第三次主动吻他了！
　　只是微微一愣，哈利就立刻反应过来。他双手都搂住了斯内普的腰，开始回应着斯内普的吻，两个人的舌很快就纠缠在了一起。很快，整个客厅里面就只剩下两个人越来越急促不稳的呼吸声。
　　不知道什么时候，哈利的手开始隔着斯内普的长袍摸到他的脊椎，沿着那微微有些突出的一节节骨节慢慢往上爬，最终停在了斯内普的肩胛骨附近。
　　“唔……”斯内普闷哼了一声，微微拉开两个人紧紧贴合在一起的唇，“波特……”
　　已经习惯了没有眼镜的哈利找到了对方那漆黑的眼睛，“我认为，”他微微喘息，“在这个时候，你应该叫我哈利，西弗。”
　　“哈利？”斯内普怀疑地说，并且挑起了眉毛，不过，哈利并没有注意到这点，或者说他直接无视了这点，以避免两个人关于名字的争吵。
　　“对，就是这样。”他笑着低头吻上了斯内普的唇，顺便用舌头卷走了之前残留的津 液，“叫我哈利……”哈利的声音呜咽在了斯内普的口中，感受着斯内普微微咬住了他的舌头继而轻轻拉扯带来的美妙的感觉。
　　哈利呜咽着，手早已经不知道在什么时候开始抚摸到了斯内普的胸膛上——哦，哈利模糊地想，该死的，他又穿了那件扣子多到吓人的衣服……好吧，这不能成为阻止他的借口，既然他能解开它们一次，就能有第二次……哈利的手在斯内普的胸膛上摸索着，一直摸到了对方的喉结下面竖起的衣领，这才颤抖着试图解开斯内普的衣服。
　　在这方面斯内普没有给他任何的帮助，甚至，他造成了一定程度上的干扰。斯内普的手，哈利敏感地颤抖着身体，感受着那只手抽出了他塞进裤子里面的衬衫，并且微微往上一拉——哈利感觉到他的皮肤被暴露在空气中，然后被一个散发着灼热温度的手覆盖在了他的小腹上。
　　“呜……”哈利忍不住呜咽起来，他停下来解开斯内普衣服上其他扣子的任务，沉醉地感受着那只手的手指在他肚脐的地方厮磨打转带来的酥麻而火热的感觉。
　　他们的唇不知道什么时候分开了，哈利因为斯内普的挑逗而无力的趴在了对方的肩头上，承受着身体仿佛在火中被燃烧一样的感觉，喘息着，并且低声地呻 吟着。
　　等他配合着斯内普的动作脱下自己的衣服的时候，斯内普身上的扣在才被解开了一半。“唔……我想……”哈利伸出舌头轻轻地舔着斯内普那已经变得微微泛红的耳垂，“我讨厌……你这件衣服……”他微微地挪动了一下自己的脑袋，张口就含住了斯内普的耳垂，用牙齿轻轻的厮磨着，并且微微吸吮、拉扯着……
　　“哦……”斯内普的呼吸猛然变得紊乱而更加急促起来，“波……哈利，也许，我应该……称赞一下你让人吃惊的学习能力！”
　　最后，哈利甚至听出了斯内普那种咬牙忍受的感觉。为了这个发现，他觉得他迅速的硬到了疼痛，甚至差点控制不住自己的身体。
　　“那么，我可以……”哈利探出舌头热烈地舔吻着斯内普的耳廓，感受着对方的身体也跟自己一样微微颤抖起来，而他的手，则顺着已经解开的扣子摸进了斯内普的衣服里面。
　　他的手碰触到了对方散发着热量的皮肤，并且无意识的厮磨着，像是想在上面寻找出什么一样。
　　而斯内普的手，正在对着他做出差不多一样的事情。哈利不知道斯内普到底是什么感觉，反正他觉得自己已经快要爆炸了……特别是身体的某个部位，疼痛的快要爆炸了。
　　“我们……”哈利的唇落在了斯内普的脖子的一侧，感受着那明显的脉搏的跳动，低声说：“回房间……好吗？”
　　下一秒，他们两个用一种奇怪的姿势站了起来——他们的手还在彼此的身上徘徊，甚至于连头都没有离开他们原来所在的地方，只是因为站了起来，哈利的唇离开了斯内普脖子的侧面，转而吻在了斯内普的喉结上。
　　他微微吸吮了一下，用舌尖舔吻着那因为呼吸急促而颤抖着的突起。然后，他就听到从斯内普的喉咙中发出了带着满足意味地呻 吟声。
　　斯内普喜欢这个，哈利立刻意识到了这点，并且继续再接再厉，而在这个亲昵到让人发疯的过程中，他也感受着斯内普给他的身体带来的颤栗的感觉。
　　哈利甚至不知道他们是怎么在互相抚摸着对方，亲吻，褪下衣服的过程中回到卧室的。等他再次有意识的时候，他已经躺在了床上，身上的衣服凌乱到了一定的程度。
　　而斯内普，正俯身亲吻着他的眼睛。那湿润而温热的感觉让哈利第一次发现，即便是被斯内普亲吻他的眼睛，他也能为此而射出来——如果他继续这样的话。
　　斯内普的唇没有在哈利的眼睛上多做停留，他顺着哈利的鼻梁，轻轻的吻过哈利已经肿胀的唇，然后沿着一边的脸颊过去，用牙齿咬住了哈利的耳垂，轻轻地撕咬着。
　　微微刺痛地感觉更加刺激了哈利的感官，他不由自主向上依附着，想要更多的接触到斯内普的身体，甚至是碰触到他的欲 望。他也真的隔着衣服碰触到了，通过抬高自己的臀部。
　　“西弗……”哈利喃喃着叫着斯内普的名字，感受着两个人都坚硬而炙热的欲 望隔着那柔软的布料碰触到了一起。那美妙到惊人的感觉让哈利瞪大了双眼，“西弗……”他再次叫着，手在斯内普的衣服里面绕到了对方的后背，抚摸着那消瘦，但是结实的身体。
　　“你真……”斯内普从哈利的锁骨上抬头，他身体微微往下一压，让两个人的身体更加紧密地接触，“热情……”
　　“也许，我可以更热情……”哈利说着，开始试图拉扯斯内普的衣服。
　　哈利感到他的乳 头猛的被扯动了一下。“哦，这真的是……”他喘息着，试图让本来已经混沌的大脑想出了一个合适的形容词，“太棒了！”
　　“我保证，会有更棒的。”斯内普声音嘶哑着说，再次低头含住了之前被他扯动的那已经变成深深的玫瑰色的乳 头，用牙齿厮磨，然后吸吮着。
　　哈利的头往后仰着闭上了双眼，觉得心跳已经快到要从胸腔中跳出来，而他还包括在裤子里面的分 身已经硬到快要释放出来。
　　斯内普那湿热的唇掠过了他的胸膛，哈利还能感受到在某些比较用力的吸吮之下，他的皮肤那微微刺痛的感觉。然后是肚脐……
　　哈利觉得口干舌燥起来，之前从斯内普口中汲取的液体好像已经被蒸发得无影无踪了。他喘息着，因为斯内普对他肚脐的舔吻而从小腹中传来了悸动的感觉。
　　然后，他意识到了一只手落在了他的裤子上。他本来急促的呼吸在一瞬间停止了。
　　“哦，天啊……”哈利叹息，下意识地抬高了自己的臀部，方便斯内普的手褪下自己的裤子……
　　下一秒，一只手就隔着内裤覆盖在了哈利那硬得不可思议的分 身上。
　　哈利再次开始喘息，那只手在抚摸着他的欲 望，带着一种让人窒息的感觉……他觉得，他快要……
　　“啊——！”他大声地呻吟着拱起了身体，几秒钟之后，他的内裤上面就粘上了一层黏糊糊的白色乳液一样的东西。哈利浑身颤抖着重新跌到了床上。
　　“这真的是……难怪书上说性是……”哈利无意识地喃喃着，然后才看向斯内普，汗水让他的视线变得更加模糊，不过他感觉到这并不影响什么。特别是没有影响到接吻。
　　他用手臂支撑着身体吻上斯内普的唇，在对方脱去他黏糊糊的内裤的时候无力地配合着，“唔唔……”他无意识的厮磨着斯内普的唇，往下滑落，在需要的时候，抬高自己的腿，顺利的摆脱了自己的内裤，然后让斯内普的手更加顺利的沿着他腿的内侧一点一点的往上抚摸，挑逗着。
　　“啊——”哈利再次呻 吟着惊叫起来，斯内普的手，竟然、竟然就这么直接的抚摸在了他的分 身上。哈利的含着斯内普乳 头的牙齿下意识的微微一用力，斯内普也发出了一声闷哼。
　　哈利感觉到那轻轻抚摸着自己分 身的手微微颤抖起来，一两根手指掠过了他分 身下的双球……
　　甚至连一分钟都不到，哈利就再次勃 起，他感觉到自己的欲 望正在斯内普的手中充血，继而硬到疼痛起来。哈利的手不受控制的下滑，寻找着斯内普的裤子，在试图解开他而无效之后，他的手迅速往下滑去，找到了那肿胀起来的地方，隔着布料抚摸起来。
　　“嗯……”斯内普再明显不过的呻吟，“令人……印象深刻的……学习能力……哈利……”他的呼吸紊乱起来，甚至抚摸哈利勃 起的手有一段时间都失去了它应该有的频率。
　　“谢谢夸奖。”哈利抬头看了斯内普一眼，解开了他里衫上的最后一颗扣子，并且让两个人都已经赤 裸的胸膛紧紧熨帖在了一起——为了顺利的把衣服从斯内普的手臂上脱下。
　　那种滚烫的皮肤毫无阻隔的贴合在一起的感受让哈利大声地呻 吟起来，他甚至不用任何的提示就知道这个时候他应该扭动自己的身体，让摩擦带动出更加美妙的感觉，而他也确实这么做的，并且成功地听到了斯内普的呻 吟声。
　　“这真的很美妙……”哈利喘息着说，紧紧地搂住斯内普，顺着对方双手的力度打开了自己的腿，让自己的隐私毫无遮挡地暴露在斯内普的手下。“西弗……哦——！”他没有来得及说更多的话，就浑身紧绷起来。
　　有什么东西——哈利敏锐地意识到了那是斯内普的手指——侵入了自己的身体……
　　“放松……”斯内普的声音已经嘶哑到了哈利几乎听不清楚的程度，他下意识的放松了在一瞬进加紧的臀部，感受着斯内普那好像沾染了什么液体的手指一点一点没入他的身体里面，然后微微抽动并且扩张着他的……身体……
　　“我……”哈利开口，看向斯内普，“我……不……不能……嗯……”他咬牙，感受着又一根润滑的手指进入身体的时候那微微的刺痛感带来的兴奋，然后闭上了嘴。好吧，如果对方是斯内普，他接受自己是下面的那个人的事实。
　　反正也不是第一次了……哈利双手环抱着斯内普的脖子，轻轻地用牙齿咬着，吻着斯内普的脖子，感受着自己的身体被再次扩张——他的欲 望高高的挺立在了他和斯内普的小腹之间，悸动着碰触着斯内普身上的布料，疼痛到让哈利想要伸手自己抚摸的程度……
　　毫无预兆的，斯内普的手离开了哈利的身体，并且落下哈利的手臂站了起来。
　　哈利觉得自己根本就没有力气再反抗或者抗议什么，他浑身上下没有一丝遮掩地躺在床上，看着斯内普那还残留着某些珍珠一样颜色的液体的手在解开他自己的裤子扣子，拉下拉链，露出那已经向帐篷一样被顶起来的内裤。
　　“咕咚！”哈利再次觉得口水开始在自己的嘴巴里面漫延，斯内普没有对他做任何的事情，但是只是看着他慢慢的褪下身上的衣服，都可以让他更加疼痛，更加迫切的感觉到自己浑身上下燃烧起来的欲 望。
　　而且，他想他终于知道了斯内普的手指在他的身体里面抽动，扩张的时候到底沾染了什么——天啊！那是他之前发泄出来的精 液……
　　为了这个发现，哈利觉得他的呼吸就又急促了不只一点点。
　　斯内普重新俯身压在了哈利的身上，这次是全身赤 裸着，哈利觉得他几乎不能把目光从斯内普身上那挺立而巨大的分 身上面移开目光，他任由斯内普把自己的双腿抬高，老实地依附在对方的腰上，感受着斯内普的手指抚摸着自己的入口，动作轻柔地挑逗着入口的周围那皱褶而敏感的皮肤。
　　“哦……西弗……我……”哈利断断续续地呻 吟，抬高自己的屁 股迎合着斯内普的动作，方便他进入自己。
　　斯内普的手指再次滑入哈利那已经准备好的灼热的甬 道里面，抽动了几下之后，就换上了他炙热而坚硬的勃 起。
　　“噢！”哈利大声叫了起来，感受着那在一瞬间贯穿了自己的炙热的勃 起涨满自己身体的感觉——疼痛，还有满足……“这真的是……真的是……”
　　斯内普在自己的分 身完全没入哈利的身体之后微微停顿了片刻，然后就律动起来。哈利立刻停止了自己的感叹，全心全意地呻 吟起来，感受着斯内普的手重新覆盖，并且包裹住他的分 身，随着他抽 插的节奏上下滑动带来的快感。
　　哈利迎合着斯内普的抽 插的动作，感受着那巨大而炙热的分 身在体内冲刺的时候掠过那让他格外兴奋的某点的时候酥麻而如同触电一样的快感。
　　斯内普在自己的身体里面冲刺……这个想法让哈利不受控制的兴奋，并且越来越敏感起来，他甚至感觉到斯内普那抓住他的分 身套 弄的手每一次捋动的时候大拇指都会摩擦着他勃 起的前端……哈利觉得快感在不停的攀升，攀升……
　　斯内普的动作加快了，他加更迫切而有力的冲撞着哈利，哈利的身体在那一次又一次地冲撞中高高的抬起，离开身下的床……
　　他开始觉得控制不住自己的身体，一阵强烈的电流滑过一样的快感从他的小腹爆发，顺着脊椎骨爆发到全身上下……一波一波的冲击着他浑身下面的每一根神经……
　　“啊——！”他高亢地尖叫着，收紧了自己的包裹着斯内普坚硬的分 身的屁 股，浑身颤抖着射在了斯内普的小腹，甚至是胸膛上。
　　斯内普在他颤抖着的身体里面又快速抽 插了几下，然后也浑身颤抖着在哈利的体发泄了出来。
　　哈利感受着那炙热的液体在自己的体内冲击着他，满足的呻 吟着和斯内普一起跌到了床上……

　　清蒸河蟹

　　几分钟之后，哈利才呻 吟着，有些不情愿地睁开了双眼。
　　“这实在是，太美妙了……”他低声说，声音因为之前那兴奋的尖叫而变得有些嘶哑，“我是说……”他微微地挪动了一下大部分都被斯内普压在下面的身体，“哦——”
　　哈利猛烈地倒抽了一口气，感觉到自己刚刚沉寂下去的欲 望又因为两个人依然还连接在一起的地方，这无意中的摩擦而苏醒。
　　“波特……”斯内普立刻伸手抓住了哈利有些不安的肩膀，“如果你不是想再来一次的话，最好不要乱动……”
　　这个提议立刻让哈利呜咽着呻 吟起来，他张口一下子吻住了斯内普的下巴，并且伸出舌头舔吻着他所能吻到的地方，然后微微地扭动自己的身躯，感受着在他体内停留的属于斯内普的分 身也慢慢的苏醒。
　　“是哈利，西弗……”他坚持地说。
　　“也许……”斯内普低头，给了哈利一个漫长而极具挑逗性的吻，当两个人的唇再次分开的时候，甚至在他们的唇边还有着透明的液体连接着。哈利微微起身吞噬了他们之间的连接，“唔……不是也许……”他说，手已经自动抚摸上了斯内普的胸膛，迅速找到了之前发现的，斯内普敏感的地方，用生疏的动作学习着之前斯内普在自己的身上所做的一切……
　　“嗯……”斯内普咬牙发出一声闷哼，“我明白了……”他刚刚平复的呼吸再一次微微喘息起来，“你真的喜欢我刚刚的提议——我们再来一次……”
　　哈利呜咽着点头，感觉到自己的还紧夹着斯内普腰的腿被一双有力的手给抬起，然后一阵疼痛中带着酥麻的感觉从他身后传来。
　　“西弗……”他无力地叫着抗议，感受着一股暖流从自己的身体里面流出来……
　　斯内普微微直起身看着胸膛急促的起伏着的哈利，挑眉用一种炙热到有实质感觉的眼神把哈利全身上下都扫了一遍。
　　“你这样看起来，非常的具有诱人犯罪的冲动……”他的手轻轻的勾起了哈利已经抬头的欲 望，微微地厮磨着。
　　“而且，我的精 液……”他直白地说，哈利为了自己生理上，还有心理上受到的刺激而大声地呻 吟出来。斯内普好像根本就没有受到什么影响一样，继续慢吞吞地进行着他对哈利分 身的抚摸，还有他的话。
　　“……正在从你的体内流出来……”
　　“哦……天啊……”哈利立刻联想到了之前斯内普抽离他的身体的时候那种疼痛而酥麻的刺激，还有那股暖流顺着自己的身体流出去的时候那种感觉，他带着粗重的呼吸用胳膊撑起了自己的身体，吻在了斯内普的脖子上，“那么……”他喘息着诱惑，用温热而湿润的舌头舔吻着斯内普的喉结，“就让我们一起犯罪吧……”
　　哈利空出一只手，大胆地落在了斯内普赤 裸的身体上，掠过他平坦的小腹，抓住了斯内普的分 身……斯内普手中的节奏紊乱了一下，哈利不满意地喃喃着抗议，扭动着自己的臀部，然后跟着斯内普的节奏，学着他的动作，开始上下的抚摸着那在他手中越来越坚硬，并且灼热到烫手的欲 望。
　　“我想……”斯内普的声音中都透露出明显的欲 望，“我已经找到了……怎么让你……学好……魔药的……办法……”他断断续续地说，呼吸跟哈利一样粗重而急促。
　　“是吗？”哈利用牙齿轻轻的咬着斯内普的肩头，“那是什么……”
　　“我亲自的……手把手的……教你……你在行为上的学习能力……让人惊叹……噢……”斯内普低吼着闭上了眼睛，哈利几乎比他只早了一秒钟不到的时间大声的呻 吟起来——他感觉到斯内普的手在挤压自己的双球，那种刺激的快感让他浑身颤抖，但是就像斯内普说的，他在行为上的学习能力让人惊叹，所以下一秒他几乎是一点不差的就重复了同样的动作在斯内普的身上……
　　而斯内普的反应，让他觉得更加刺激，还有满足……
　　“现在，趴下……”斯内普猛然停下了手上的动作，就快要到达高 潮的哈利抗议地用力在他的肩膀上咬了一口，然后在对方的帮助下，趴在了床上，并且自动地抬高了臀部，露出了那还残留着乳白色液体的入口。
　　甚至不用用任何的东西辅助，斯内普的手指就顺利的滑进了那炙热而且跟之前一样紧 致的甬 道中，开始在哈利的身体里面进出。
　　“唔唔唔……”哈利的头埋在了枕头里面，发出一声声沉默地呻 吟，代表着渴求的声音，他微微摇摆着自己的屁 股，满眼水光的回头看向斯内普，“西弗……我已经准备好了……”他急切地说，并且喘息着补充了一句，“完全准备好了……”
　　斯内普的手指用一种折磨人的速度，从哈利的身体里面退了出去，哈利的虽然看不到那种景象，不过光是想象他就又开始觉得自己的欲 望硬到疼痛了。然后，他看到斯内普慢慢俯身到自己的身上，感受着那巨大的勃 起的头部碰触到自己已经舒展开的入口，微微的厮磨着，缓慢而稳定的开始往他的体内推进……
　　直到感觉到整个勃 起都进入了自己的体内，哈利这才猛然喘息起来，“哦……这，这实在是……棒极了……”他气喘吁吁地呻 吟，并且试图移动自己的身体，催促把自己那炙热的分 身停留在他体内的斯内普动起来。
　　哈利的屁 股下意识的收缩着，伏在他身上的斯内普微微颤抖了一下，腰用力一挺更加深入了一点，然后抽出去，又插进去。
　　灼热的欲 望穿透自己身体的感觉让哈利不受控制的大声叫了起来，感觉到一只手绕过自己的小腹，找到了他坚 硬的，充血到快要爆炸的勃 起，开始套 弄起来。
　　“梅林啊！”一阵颤栗的快感涌了上来，哈利感受着斯内普那同样坚 挺的欲 望在自己的身体里面滑出，然后攻入，一次一次擦过他敏感的前列腺。身体前后两种绝对的快感毫不留情的刺激着他：后面，他的身体不断的被用力的刺插着，充满着，而前面，斯内普的手用同样的节奏抚摸着他的勃 起……
　　哈利回头看向斯内普，看着那张平时严厉而阴沉的脸因为激 情而紧绷着，甚至布满了汗水，而那黑色的眼睛中，则闪烁着明显的属于激 情的光芒……他看起来，是如此的迷人……
　　他下意识地感叹着，不知道这种情况下，除了配合斯内普冲刺的动作和发出大声的呻 吟之外，他还能做什么。就在整个时候，斯内普俯身亲吻着他的肩膀，然后用力一咬……
　　“啊——噢——！”
　　一阵突如其来的快感在一瞬间穿透了哈利，他尖叫着，颤抖着感受着高 潮的颤栗带来的一波一浪地快感充斥着自己全身下上，然后在斯内普快速套 弄的手中喷射出了如同珍珠色一样的粘稠的液体。
　　斯内普快速而有力的在他颤抖的身体里面抽 插着，最后深埋在他的体内像之前一样，悸动着喷发出一波又一波滚烫的液体……
　　过了几分钟之后，斯内普才翻身离开了哈利的身体。意识已经开始模糊的哈利不满意的喃喃着什么，蠕动身体朝着斯内普的方向依偎过去。斯内普低头吻了一下男孩被汗水浸透的刘海，这种轻柔的感觉让哈利重新放松下来，他闭着眼睛露出了一丝浅浅的笑容，看起来像是睡着了。斯内普这才起身，在一片狼藉的床上找到了自己的魔杖，低声嘟囔着什么，清理了他和波特的身体，以及凌乱的床，然后拉起早已经掉到了床下的被子给两个人盖上，躺在哈利的身边，搂着那个年轻的身躯沉沉地睡着了。
　　“唔……”第二天早上醒来的时候，哈利觉得浑身就好想被车碾过了一样的酸疼，他用了几秒钟才清醒过来，并且深刻地意识到了他浑身上下到底为什么这么的酸痛。
　　他做了！
　　他和西弗勒斯·斯内普做了！这个想法在一瞬间充满了他的大脑，然后还没有来得及睁开眼睛，他就忍不住为此而露出了个大大的、满足的笑容。
　　那感觉，真的很不错，不是吗？
　　“也许——”一个低沉，有着如同天鹅绒一样丝滑的质感的声音突然在哈利的耳旁响起，刺激得他冒出了一层细细的鸡皮疙瘩，“我可以从这个表情来判断，你并没有后悔昨天晚上那冲动的行为。把自己当成作为报答的我的帮助的感谢礼物，波特，你即便是后悔也没有机会了。”
　　哈利在一瞬间收敛了笑容，他睁开双眼看向斯内普平静无波的脸，“那不是谢礼！”他干巴巴地说，张口咬住了他脑袋下面的胸膛，用牙齿厮磨着，想要用疼痛惩罚斯内普。“我以为你明白我的感受。我喜欢和你做！”哈利能感觉到自己的脸正因为最近直白的话而开始发烧，“或者说，你后悔了？”
　　因为这个问题，哈利危险地眯起了双眼，撑起胳膊爬到了可以和斯内普平视的位置，“你不会是又要逃避自己身体的感受吧？”他伸手抚摸着斯内普的唇，“还是说，像你昨天晚上说的，你在害怕，并且逃避我的唇？”
　　“没有什么值得害怕，或者是逃避的。”斯内普张口含住了哈利的手指。哈利在一瞬间感觉到了他的手指被那温热的舌头包裹的感觉，这让他立刻联想到了昨天晚上所发生的一切。
　　他微微颤抖了一下，觉得欲望又从自己的体内苏醒了。
　　然而，斯内普却在这个时候松开了他的手指，“你说的对，波特。我对你有感觉——”说着，他挺了一下自己的臀部，用一种可以称之为露骨的动作来证明自己的话，“在面对即将到来的……的时候，”他飞快的含糊过一个，或者是两个词，反正只顾着吃惊斯内普的坦白的哈利根本就没有注意到这点，“根本就没有其他的东西，应该让我感觉到害怕或者是逃避，你——”
　　“也一样！”哈利笑着低头吻了一下斯内普的唇角，“唔，我总觉得今天早上好像少了点什么？对了！双胞胎呢？昨天晚上我们……呃……”哈利的脸一下子红了起来，他飞快地从斯内普身上跳了起来，“啊——”为他赤 裸的身体惊叫了一声，抢过一半的被子之后，才朝着摆放着双胞胎摇篮的地方看去——那里什么都没有？！
　　这时候，斯内普才在他身后懒洋洋地开口，“你很幸运，昨天晚上，克利切传来了那头蠢狗的口讯，说是想要带着双胞胎去麻瓜世界玩上两天。所以，他们不在这里。”
　　“哦……”哈利松了一口气，倒在了斯内普的身上，“现在几点了，西弗？”
　　“差十分八点，我记得你第一节有课，波特！”
　　除非他耳朵出了毛病，不然哈利敢肯定，他从斯内普那懒洋洋的声音中听出了一种愉悦的嘲讽！
　　“哦，该死的！难道你就没有课？”哈利龇牙咧嘴地穿着自己的衣服。好吧，他承认性也有不好的一点。那就是，会在第二天疼到让他无法正常走路。
　　“还有，我这个样子，该怎么去上课？！”哈利看了一眼慢条斯理地穿着衣服的斯内普，咬牙暗暗在心中发誓，一定要让斯内普也尝尝这种滋味。
　　算上一年多前那次，他已经是第二次在下面的那个人了！下次，或许就是今天晚上，也许他可以试试让斯内普在下面！
　　嗯，是的！作为一个格兰芬多，把斯莱特林压在身下是他的责任！

　　盥洗室里的理解

　　以现在的情况来说，顺利的把斯内普压在身下这个计划的成功率，哈利还没有弄清楚到底有多高，或者说多低。不过，他知道反正今天晚上是没有机会了。
　　哈利站在满是血迹——而且这些血迹还在不断的被从破裂的水管中喷出来的水冲淡——的盥洗室中，他的鼻子里面全是血腥的味道，眼睛里面只留下了一片血红的影子。
　　斯内普刚刚才抱着浑身是血的马尔福离开了盥洗室，并且用一种冰冷的愤怒语气告诉他，让他在这里等着。
　　哈利浑身颤抖着站了起来，低头看着满是水渍、血渍的地板。开始回想这一切究竟是怎么发生的。
　　一大早快要迟到的他就在整个地窖找了差不多半个小时的眼镜，而最终伴随着眼镜在客厅中出现的，还有一个小小的水晶瓶，瓶子里面拿氤氲的银色盘旋状的东西让他立刻意识到了，还有一件比上课迟到更重要的事情。
　　把斯拉霍恩这份真实的记忆给邓布利多！
　　几乎没有多想，哈利就紧紧地握着手中的水晶瓶冲出了地窖，直奔校长办公室的门口，对着那个怪兽开始背他所知道的糖果或者是甜食的名字。
　　当他说到甜甜圈的时候，那个怪兽跳到了一边。
　　当哈利敲响那有着四个学院图案的校长办公室门的时候，他才突然意识到，万一邓布利多不在办公室，该怎么办？
　　幸运的是，门立刻被打开了，一脸疲惫——哈利注意到那上面还有黑眼圈——的邓布利多吃惊地看向哈利。
　　“哦，我可以知道清晨这次意外的到访到底是为了什么吗？还有，请进，哈利。”邓布利多让开了身体让哈利进去，“据我所知，如果没有意外，你现在应该正在弗立威教授的课堂上才对，哈利。”
　　“呃……”哈利为自己的逃课心虚了一秒钟，然后迅速地举起了手中的水晶瓶，“我拿到了，校长。斯拉霍恩教授的记忆，他，呃，昨天晚上给我了。”
　　哈利觉得他应该感到万分庆幸，邓布利多没有问他为什么昨天晚上没有来找他。然后想象了一下自己干巴巴地说，‘哦，我当时急着和你的职员在我们的卧室里面做 爱？’天啊！他不确定邓布利多会不会被他吓得，呃，现在不是想这个的时候。
　　哈利轻轻地掐了一下自己，提醒自己不要继续对昨天夜里发生的一切进行任何回想。
　　邓布利多已经把记忆倒进了冥想盆中……哈利走过去和邓布利多一起进入了那份得来不易的记忆。
　　……
　　半个小时后，他们从那份记忆中出来，然后坐在了邓布利多那张摆满各种银器的办公桌两侧。
　　“那么……”哈利紧张地舔了一下不知道什么时候变得干涩的嘴唇，声音中带着一种奇异的高亢，“他制作了七个魂器，以确保自己不会轻易的死去，对不对，校长？”
　　没有等到邓布利多的回答，哈利就再次自动分析，“他对斯拉霍恩教授提到了七，那个时候的他，就有计划了，对不对？还有……”哈利深深地吸了一口气，觉得自己的心脏都快跳出来了，“我已经毁灭了一个，而且很可能是第一个——那个日记本，二年级的时候，伏地魔差点就用那个日记本复活了！那就是说还有六个，只要我们毁掉剩下的六个魂器，我们就能真的杀死伏地魔了，对不对？”
　　“那个日记本确实是魂器，不过我想我需要纠正你一点。据我所知，他只成功的制作了六个魂器。他的第七部分灵魂，尽管受了重伤，但是现在仍然在他重生的身体里面。而现在，我们只需要寻找到剩下的四个魂器毁灭掉它们就可以了。”
　　“四个？”哈利兴奋地跳了起来，“还有一个被毁灭了吗？”他的目光飞快地落在了邓布利多那只发黑、烧伤的手上，然后又在办公桌上寻找到了那个刚特家族传下来的戒指，“是这个戒指？”他联想起了这个学期开始，邓布利多给他看的那些记忆。
　　“你想到了，哈利？”邓布利多用一种极其期待的目光看着哈利，哈利轻轻地点了下头，重新坐在了邓布利多的面前，“是的，斯莱特林的挂坠盒，赫奇帕奇的杯子，甚至是拉文克劳的冠冕……”他抬头看向邓布利多，“还差一个，而且我们也不能保证，他在复活之后就真的没有再制作魂器。他杀了那么多人，巫师，麻瓜……”
　　“他只会在有重大意义的杀人中制作魂器，哈利。即便是我们毁灭的那个看起来最平凡的日记本，我想那也是为了纪念他终于找到了斯莱特林的密室，掌握了里面的蛇怪。”
　　哈利隐隐意识到了点什么，然而他什么都没有说，只是静静地看着邓布利多。
　　“而最后一个，我怀疑是他的那条蛇。”
　　哈利的心脏猛然跳动了一下，他紧紧抓住扶手，“活着的生物也可以用来做魂器？！”
　　他得到了肯定的答案，然后两个人就陷入了一片沉默。最终，哈利抬头看向邓布利多，“如果你找到了线索，我可以和你一起去，并帮你毁灭它吗？我想证明，我是值得信任的。”
　　“你，能。”
　　等他赶到魔咒课的教室跟弗立威教授道歉的时候，已经下课了。他们学习了一种类似于变形咒的咒语——把杯子里面的醋变成葡萄酒。弗立威教授说，如果下节课之前哈利不能成功使用这个咒语，并且送上一份长达一英尺半的论文。
　　然后，吃晚饭的时候，凯蒂·贝尔回来了。在询问她到底是谁把项链交给她无果之后，哈利再次把注意力转移到了马尔福的身上。
　　他跟赫敏要了活点地图，并且成功的找到了在盥洗室中的马尔福，还有桃金娘。
　　正在专心写作业的赫敏根本就没有注意到他到底做了什么。然后，他借口回地窖照顾双胞胎——感谢小天狼星没有告诉赫敏和罗恩他接走了双胞胎——离开了图书馆。
　　在那个盥洗室的外面，哈利第一次听到了马尔福的哭声。那种压抑，颤抖，还有痛苦绝望的哭声。听着马尔福说除非他做好，不然会被伏地魔杀死，甚至毁了他的家庭。
　　哈利慢慢推开了盥洗室的门，看着马尔福的侧脸上泪水在慢慢滴落。然后，马尔福从破损的镜子里面看到了他，并且飞快的回身抽出了魔杖。
　　哈利没有任何解释的时间，他甚至不能告诉马尔福他和斯内普也许可以帮助他摆脱困境——如果可以，他相信邓布利多也会愿意。然而，马尔福回身就对他丢了几个恶咒。
　　哈利闪到一边躲了过去，他需要制服马尔福，不然他们就没有办法正常的交谈。哈利立刻意识到了这点，他对马尔福用了一个锁腿咒，马尔福躲开了。
　　德拉科·马尔福的脸扭曲了起来，大声尖叫着：“钻心——”
　　“神锋无影！”倒在地面的哈利甚至来不及反应，就用了那个出现在他嘴边的咒语……
　　然后——
　　哈利抬头看了一眼因为他和马尔福的打斗而变得一片狼藉的盥洗室。他的鼻子里面依然全是血腥的味道，这种味道让他反胃到想吐。
　　在魔法部之战的时候，他根本就没有机会去看被他诅咒了的贝拉特里克斯，而且斯内普也说了那个疯女人是被阿兹卡班糟糕的环境给害死的。
　　可是，当德拉科·马尔福中咒的时候，满身鲜血的倒在地板上的时候，他看到了那几乎跟喷泉一样往外涌动的血水。
　　如果斯内普没有及时出现……哈利微微颤抖了一下，然后听到身后的门“砰”的一声被重新打开了。
　　他惊恐地抬起头，看见斯内普脸色惨白地走到了自己的面前。
　　“滚！”斯内普危险地压低了声音对一直都在盥洗室中大声叫喊的桃金娘说。桃金娘立刻飞入了一个马桶，消失不见了。
　　哈利看着面前的这个男子，下意识地后退了一步。
　　“西弗……”他低声喃喃，“马尔福他……他怎么样了？”
　　“很幸运，他没有死。”斯内普轻声说，不过依然穿过了盥洗室中那巨大的水声，让哈利听得清清楚楚。
　　“我，我不是故意的。我没有想到要杀死马尔福，我只是，我进来的时候甚至想要帮助他……”哈利抬头看着斯内普，眼中流露出了后怕的神色，“如果你不相信……”
　　“波特……”
　　“……我也可以理解。毕竟，我又不是第一次用这个咒语。而且，全校都知道我恨马尔福……”他又低下了头。
　　“波特……”
　　“……特别是说我竟然会想到要帮助马尔福，可能连邓布利多都不会相信……可是我当时根本就没有机会考虑，马尔福对我用钻心咒……”他混乱而苍白的解释着。
　　“哈利！”
　　“我……”哈利猛然顿了下来，他惊奇得抬头看向斯内普，在下一秒被那个脸色苍白的男人搂在了怀里。
　　然后，他听到他的头顶响起一个声音。
　　“我都知道，哈利。”

　　消失柜

　　哈利静静地依靠在斯内普的身上，感觉到那搂着自己的手臂也在微微地颤抖。他吃惊得抬头看向斯内普，斯内普脸上还是没有一丝的表情，只是脸色更加惨白，而他那紧紧抿成一条线一样的唇角则渗出一丝血丝。
　　“实际上，算是我杀了贝拉特里克·莱斯特兰奇，对不对？”哈利声音微微发颤地开口问，“她之前已经在阿兹卡班度过了十几年了，怎么可能会轻易的死去。刚刚看到马尔福受伤的样子，我甚至觉得，莱斯特兰奇没有在被送进阿兹卡班就死了是一种奇迹。”
　　“魔法部有给她治疗，哈利。”斯内普慢慢开口，哈利看清楚了那近在咫尺的唇上面的牙印和鲜血。“你没有杀死任何人，不管是莱斯特兰奇，还是德拉科。”
　　“莱斯特兰奇却因为我而死了。”哈利深吸了一口气，“好了，你不用安慰我，西弗。我没事。”
　　“该死的！如果你再说一句你没事，我就——”
　　“扣格兰芬多分数，还是关我禁闭？”哈利勉强地笑了起来，“我真的没事——听我说。是，我知道我曾经把莱斯特兰奇伤到快要死了，而且她的死跟我有关，让我觉得很恶心。但是，她是一个疯狂的食死徒，不是吗？她以前就杀了很多人，甚至是纳威的父母……她该死，不是吗？”
　　哈利的声音依然微微颤抖着，不过却透露出一种冷酷。
　　“如果我不伤得她那么重，让她被抓，被关进阿兹卡班，那么会有更多的人被她杀死，或者是折磨到疯掉。所以，她死了可以说是一件好事——就像我必须要杀死伏地魔一样。”
　　斯内普沉默地看着哈利，哈利迎上他的目光，收敛了那勉强的笑容，郑重地承诺。
　　“西弗，我一定会杀死伏地魔的。未来，你就再也不用过像现在这样的日子了。你可以做任何你想要做的事情。”哈利说得认真，“我们一定是胜利的一方！”
　　“哈利……”斯内普露出了一瞬间的动容，然后他又紧绷了他脸部的轮廓。“因为你跟同学斗殴，甚至严重伤害了马尔福，所以格兰芬多扣五十分。另外每周六都要关禁闭，一直到学期结束，波特。”
　　“什、什么？”哈利一下子愣在了原地，看着斯内普转身走到盥洗室的门口，他才追了上去，“西弗……呃，教授，你不能这么做。魁地奇最后一场比赛就在周六……”
　　“忘了补充了，周六早上十点开始你的劳动服务，波特。”他回头轻声地说，露出了一个满意而嘲讽的笑容，然后转身大步流星地离开。
　　哈利绝望地看着斯内普那袍子飞扬的身影消失在走廊的尽头，回头看着盥洗室镜子里面自己愤怒地表情。
　　该死的斯内普！他就是故意的，为了让格兰芬多彻底的输掉魁地奇比赛！就算他喜欢这个男人，他也不能否认，这个男人就是一个彻底的混蛋，并且是阴险狡诈的斯莱特林！
　　“哈利，你没事吧？”几分钟之后，终于想起离开盥洗室的哈利遇到了迎面赶来的赫敏和罗恩，“我们都听说了，马尔福和你，你没事吧？马尔福也没事吧？”
　　“谁关心马尔福啊，哈利，你没事吧？斯内普那个油腻腻的老蝙蝠，有没有对你做什么？”罗恩瞥了赫敏一眼，然后才担心地看向哈利。
　　“我没事，只是被扣了五十分，然后每周六早上十点开始关禁闭，一直到学期结束。”哈利慢吞吞地说，心中依然充满了对斯内普决定的怒火。
　　“还好，我在得到消息之后，就预料到了你会被关禁闭。”赫敏理解地说，“就算是麦格教授来处理，我想也只能是这样。”
　　赫敏的话让哈利微微一愣，难道说斯内普惩罚他，只是为了不让其他人说闲话？可是，为什么他就不能把关禁闭的日子推迟到星期日！
　　“星期六我们要比赛，哈利！”罗恩几乎是绝望地说，“你会被其他队员……”
　　斯内普还是一个该死的混蛋！哈利在罗恩的哀号声中再次确认了这点，然后才注意到他们三个已经走到了八楼的有求必应屋前面。
　　“呃，罗恩，你能帮我拿一套衣服吗？我想我这样下去有些不大好。”
　　赫敏瞪了哈利一眼，“是不大好，看到你身上的血迹他们会直接说，你杀死了马尔福。”
　　“我想把这身衣服换下来，藏起来，再也不去想这件事情。”哈利虚弱地说，失去了之前在斯内普面前的坚定，“相信我赫敏，我根本就没有想到要……我也很难受……”
　　“对不起，哈利。”赫敏飞快地说，而罗恩则嘟囔着他可不想去地窖面对斯内普，最终哈利决定借他一套衣服先换上再说。
　　十分钟之后，哈利拿着罗恩的衣服开始在他们面前走动。
　　“我需要一个藏东西的房间，我需要一个藏东西的房间……”门出现了，哈利飞快拉开了门，然后就忍不住对于自己看到的景象惊呼起来。
　　里面的空间几乎有一个教堂那么大，而且凌乱地放着不少的东西，甚至有数不清的书。
　　赫敏和罗恩立刻被里面的东西给吸引了——吸引赫敏的自然是书，而吸引罗恩的则是那各种各样的恶作剧物品。他们在所有的东西围起来的小道里面穿梭，知道越过一个大碗橱旁边，哈利才停了下来，看向赫敏，“呃，我要换衣服了。”他结结巴巴地说。
　　赫敏脸一红，立刻转身走了几步，走到那个大碗橱的另一边直直地看着那里那个坏掉的消失柜。
　　哈利这才开始换上对于他来说有些过于大的衣服，罗恩肯定比他高了不止一英寸。两三分钟之后，当哈利正开始套上外面的袍子的时候，赫敏发出了惊讶的叫声。
　　“什么？”哈利和罗恩立刻出现在赫敏的身边，哈利带上了手中的眼镜，回头看了一眼挡在路上之前被他踢到的东西，这才转头看向赫敏，“赫敏，你怎么了？”
　　“这个消失柜……”赫敏指着她面前的柜子，“好像有人在用一样。”
　　“怎么可能，它是坏的，记得吗？五年级的时候，双胞胎把那个蒙太给按进了这里面……”罗恩想也不想就否决了赫敏的说法，为此他得到了赫敏的一个怒视。
　　“它很干净，”哈利拉扯着他身上不太合身的袍子，避免踩到那已经拖在地面的布料让自己为此跌倒，然后开始仔细的检查这个消失柜到底有什么不同。“和周围的其他东西满是灰尘的样子很不一样。我想，它应该不是最近被放进来的。”
　　哈利说着环视四周，在一个箱子上面看到了一个又老又丑的巫师的残破的半身像，还在那附近看到了一个布满灰尘的假发和一个失去光泽的皇冠。皇冠的下面还压着一个已经褪色的日记本一样的东西。
　　“这些东西都是很久没有人动过的样子。”赫敏注意到了哈利的视线，轻声说：“而且我刚刚才发现，这个屋子根本就没有所谓的路，不会有人特意在藏东西的时候留下一条路。”
　　“除非他还准备随时来看他所藏的东西。”罗恩接上了赫敏的话，抛开了之前反对的意见，开始思索，“嗯，我注意到了，这条小路正好到这个消失柜附近。”
　　“可是，谁会特意藏起来一个消失柜，而且是坏的，并且常常来看它呢？”罗恩看向哈利和赫敏，“这点真的说不通。”
　　“也许——”赫敏皱起了眉头，用不确定的眼神看着消失柜，“那个人来，或者说是每次来，都只是为了把它修好。虽然我还不知道修好一个消失柜到底有什么用处……”
　　“马尔福！”哈利不由自主地叫了起来，“是马尔福把它藏在这里的！记得吗，罗恩，我们曾经偷听到的，关于马尔福和博金的对话。马尔福要修好一样东西，但是不能把那个东西带给博金，只是说，让博金告诉他该怎么修……从开学到现在，他都在试图修好这个消失柜！还有什么地方能比有求必应屋藏东西更适合呢？这也就解释了马尔福为什么不能把东西带给博金修理，因为他不能把这东西从霍格沃茨带出去！”
　　“哈利，我承认你分析地很对，几乎没有什么破绽！”赫敏眉头皱的更紧了，“问题是，马尔福修好一个消失柜有什么用处呢？”
　　哈利冷静了下来，“我不知道。也许，我应该告诉校长，或者是西弗……勒斯。”
　　“校长不在。”罗恩简单地说，“那么，我们现在可以离开这里了吧？一个消失柜？难道马尔福想要把谁塞进这个柜子，让他从这个世界消失吗？”罗恩说着超前走去，后面跟着赫敏还有小心翼翼地提着袍子的哈利。
　　“罗恩，人们被塞进消失柜是不会真的消失的，蒙太在后来不是被找到了吗？”赫敏用一种让人气恼的、理所当然的语气说。哈利跟着他们身后听着他们之间的有关于消失柜的争论，心中慢慢浮现出另外一个疑问。
　　消失柜到底是怎么把蒙太带到另外一个地方的？
　　他甚至失去了跟罗恩和赫敏一起去霍格沃茨礼堂吃晚饭的心情，只是挥动着手说自己很累了，顺便要求罗恩帮忙告诉魁地奇队其他人他不能参加最后一场比赛。罗恩对此表现很愤慨，但是最终答应了哈利替他承受魁地奇队队员的不满。
　　哈利一个人朝着城堡的深处走去，他甚至不知道斯内普到底在不在地窖，不过，他想立刻见到他，甚至忘记了是斯内普害得他不能参加最后一次魁地奇比赛的事实。
　　“西弗！”一推开门，哈利就惊讶的叫了那个坐在壁炉旁正在看着双胞胎的男人，“你竟然没有去礼堂吃饭？”
　　“你也没有去，波特。”斯内普抬头看了哈利一眼，“而且我想，你应该已经看到了为什么我不能去那里吃饭的原因了。”
　　哈利立刻走了过去，一把抱住正在对他伸出小手臂的沙利叶，露出了笑容。“亲爱的，跟着小天狼星的一天过得好吗？”
　　“啊啊啊——”沙利叶挥动着手臂。
　　“哦，看起来你过得很开心。”哈利轻轻地拍了下沙利叶，重新把他放回摇篮中，顺便逗了一下奥罗拉这才做好了心理准备看向斯内普。
　　“你穿了一件不属于你的衣服，波特。”斯内普挑眉看了一下那有些破旧起毛的袖口，“我想，韦斯莱先生的衣服，并不是适合你穿。”
　　“也许，我更适合穿你的衣服，教授。”哈利无耻地假笑，然后飞快地收敛了脸上的笑容，“我想我可能发现了马尔福想在有求必应屋里面做什么——他在修那个消失柜。”
　　斯内普的眼神在哈利身上停留了几分钟，然后轻轻点头。
　　“我知道了。”
　　他没有继续说让自己不要再关注马尔福？哈利怀疑地看着斯内普，不受控制地问：“那么，你准备拿那个消失柜怎么办？”
　　“不动它，这样德拉科就不会再动其他愚蠢的，出乎我们意料的念头。”斯内普清楚地表明这件事情不用哈利插手。哈利微微有些失望，然后想起了另外一件事情。
　　“我把记忆给邓布利多了。”他默默地说，并且避开了斯内普的目光，看着自己微微颤抖的指尖，“只要毁掉所有的魂器，我们就能真正的杀死伏地魔……邓布利多说伏地魔只制造了六个魂器，可是我总觉得有第七个存在……”哈利慢慢地抬头看着斯内普那双漆黑的双眼，第一次从里面清晰地看到了担心，还有某种绝望。
　　然而，他误会那绝望代表的意义。
　　哈利伸出手，搂住了斯内普的身体，把头轻轻搁在对方的肩膀上，“我保证，最后的胜利一定是属于我们的。”
　　在斯内普那绝望的目光中，他忘记了之前对于第七个魂器的猜测和担忧。

　　教授番外（十五）

　　只是，我已经被他突然的行为震惊到无法正常的思考，直到他那温暖的唇真真正正的轻柔的落在我的唇上，我才发现，自己应该对此有所反应才对。
　　“波——”
　　“你的头顶——”那几乎黏在我唇上的嘴巴微微的开合着，带来一种微微刺痒而酥麻的感觉，“檞寄生。”
　　檞寄生？为什么我突然开始觉得，这个吻是哈利·波特策划很久的呢？
　　虽然不知道他为什么会策划这样的事情——哈利·波特是不可能喜欢他的那个油腻腻的前任魔药课，现任黑魔法防御课教授的，这是全霍格沃茨都知道的事实——但是我还是在一瞬间紧紧地抿起了嘴唇。
　　就算在檞寄生下面不能反抗吻我的人，这也不意味着我就需要配合。
　　只是，当那少年的舌尖小心翼翼地落在我的唇上，一点一点像是在描绘着我双唇的形状的动作还是让我不由自主从内心深处感觉到一种难以名状的悸动。我感觉到那少年用嘴唇微微吸吮的动作，感觉到他的舌尖用一种强硬的姿态探入我紧紧抿起的双唇之间，感觉到那温热而柔软的舌碰触到我的牙齿——
　　我要不要感激哈利这个该死的波特竟然从很久以前就坚持我的卫生问题，如果说他从那个时候就开始计划今天晚上的事情的话……
　　温热而柔软的舌尖仿佛是不经意一样地掠过了我的牙龈，我的思路在一瞬间混乱起来，然后全部注意力就都集中在了那温暖了我的唇的双唇那微微嚅动的挑逗上。
　　那种感觉……那种被人小心翼翼的亲吻的感觉……我甚至不知道到底是不是因为此时吻我的人是哈利，只是我紧闭的唇齿在不由自主的放松。而哈利，他不愧是一个行动力至上的格兰芬多，我甚至没有警惕的时间，他的舌头就飞快地侵入了我的口腔里面，像一个疯狂的掠夺者一样用他的舌尖挑逗着我的口腔中的每一个细胞，最终和我的舌头纠缠起来，像一个在沙漠中干渴了几天的旅人一样，迫切的汲取着我口中的一切。
　　“波特——”这可是你挑逗我的——我微微分开两个人黏在一起的唇——后果自负——那少年根本就没有给我更多说话的机会就重新覆上了上我的唇，用舌尖掠过我的牙齿。
　　我怎么可能一直被一个格兰芬多，特别是年少的格兰芬多控制！想都没有想，下一秒我就伸出早已经期待了不知道多久的手搂住了那少年的腰，头微微一低就彻底的改变了我们两个之间的形式，用自己的舌尖抵着哈利的神剑，强硬地进入了他的口中。
　　如果这是你想要的圣诞节之吻的话，我可不管你现在这种状况是不是喝错了药。
　　我不管不顾地想着，既然是圣诞节晚宴，那么就让我放纵一回，至于这个该死的波特喝了爱情迷药醒过来之后的反应，这已经不在我的考虑范围之内了。
　　舌尖灵活地游走在那少年的唇齿之间，感受着从他身上散发出来的热量，还有他那生涩的反应，我就如同一条贪得无厌的蛇一样想要得更多、更多……
　　甜的……我以为我已经因为长久地研究魔药，试尝魔药而是去了对味道的敏感。然而，哈利的味道是甜的。也许，这只是因为他之前吃了圣诞晚宴上的东西。不过，这种味道，正是我幻想已久的属于他的味道。
　　我们的唇舌一次次分开，然后在下一秒又熨帖在一起厮磨。也许是哈利身上的温度通过这个炙热的吻传给了我，渐渐的，我觉得我浑身也开始热起来……迷迷糊糊之间，我听到了那少年类似于满足的叹息声，下一秒，他竟然学着我之前的样子重新吻住了我，更加熟练的用那灵活的舌尖挑逗着我……
　　那一刻，帘幕外面那热闹的聚会早已经不在我的考虑范围之内，我只知道，我不想放开这个在我怀中的少年。我静静的拥抱着他，他也用几乎同样的姿势拥抱着，我们唇齿急哦啊荣，舌尖缠绵，吸吮着属于对方的美好。
　　也许，只有这一刻，我可以认为，这个少年有那么一点点的可能会是喜欢我的。
　　然而，我可以当做那个圣诞节晚宴不存在，并不代表着它就真的会消失。当德拉科那个笨蛋被费尔奇那个白痴狼狈地拉着拖进这个宴会的时候，我知道，我根本就没有机会再享受哪怕是一秒钟这样的气氛——和哈利·波特。
　　不给那个少年问更多问题的机会，我飞快地松开了抱在那少年腰际的手，掀开了帘幕快步走了出去。
　　德拉科·马尔福这个笨蛋，竟然会被费尔奇抓这个正着。如果不是我还没有因此而气得失去理智的话，我想我会大吼着扣斯莱特林五十分！
　　可是，我的理智仍然在，所以我没有扣分，而是强硬地拖着不情愿的马尔福，把他拖出了斯拉霍恩的办公室，并且直接拐到了一个空无一人的废弃房间中。
　　德拉科不相信，这我明白，我也能理解。在他的父亲被关进了阿兹卡班之后，他自然有理由不相信我。说不定他还会认为是我抢占了之前他父亲最被黑魔王信任的位置。
　　然而，我从来没有想到过，他竟然以为是我害的他父亲进了阿兹卡班。
　　马尔福，这就是你的诡计吗？让我被你的妻子，你的儿子，逼得陷入两难的境地，而你在阿兹卡班躲避黑魔王的怒火？
　　当然当然，你没有经过他的允许就把那比你预料得对黑魔王来说，更加重要的日记本给丢到了霍格沃茨制造恐慌，进而让那个日记本被波特毁了。你偷偷给我传递隐晦的信息，你甚至没有帮黑魔王拿到那份重要的预言——当然，我能理解你的选择。狡猾如你的马尔福家族的家长，自然能看出现在的黑魔王是绝对不可能取得胜利的。你需要小心翼翼地保持着两边的友好关系以确定不管那方胜利，你都不会是那个被牺牲的人。
　　就像是第一次战争之后，你这个著名的食死徒在邓布利多幕后的证明下被证明依然是纯血而高贵的马尔福家家长一样。
　　你真的是一条狡猾的蛇！
　　请相信我，这绝对不是赞美！因为你的儿子，现在的表现就像是一个没有头脑的狮子一样，甚至，他比波特还要差劲。
　　看着德拉科转身怒气冲冲地离开这个房间之后，我这才深深地吸了一口气，朝外面走去。
　　很好，因为想到马尔福父子，我重新想到了德拉科的任务，我和纳西莎立下的那个牢不可破誓言，还有答应邓布利多的事情。
　　即便是哈利·波特喜欢我，我们之间也没有任何的可能。甚至不到半年后，他就会彻底的痛恨我，恨不得杀了我。
　　我已经没有心情再回到那聒噪到让人头疼的圣诞晚宴，我相信斯拉霍恩也并不是很在乎这点——那里有太多的人可以分散他那可怜的注意力了。然而，我万万没有想到，等我回去的时候，地窖里面已经有人了。
　　“西弗！”看到我进来，那少年竟然立刻跳了起来，抓住了我的手臂——果然是喝错了药吗？我冷冷地抽出自己的手臂，走到壁橱前挑出一份爱情迷药的解药塞给了他。
　　“如果你下次再乱动我壁橱里面的魔药，我可不保证你会那么幸运的只是喝错了爱情迷药，波特。”
　　有谁会想吻斯莱特林那个油腻腻的老蝙蝠——除非他喝了那个油腻腻的老蝙蝠做的爱情迷药！
　　冷冷地看了一眼那个目瞪口呆拿着解药的少年，我转身飞快地离开了他的视线。
　　最起码，我不用看到他喝了解药之后再想起我和接吻的事情而恶心得呕吐。
　　然而，几分之后，在卧室中的我却听到那个少年大声的怒吼。
　　“该死的斯内普，你才喝了爱情迷药！我脑袋正常得很，没有喝错药，也没有被巨怪踩，更没有被什么乱七八糟的脓液泡过！！！”
　　门外那个少年在大吼大叫，而已经躺在床上的我，心情却不由自主的愉悦了起来。就算明知道不应该，也确确实实的愉悦了起来。
　　我想，我不得不承认，即便那对双胞胎——沙利叶和奥罗拉·斯内普是恶魔，我也已经在被他们折磨了四个月之后彻底的习惯了他们的存在——或者说，没有他们存在的生活，竟然让我觉得有些清冷到落寞。
　　还有，圣诞节假期并不是特别的长。而在接那两个小鬼回霍格沃茨的时候，见到了他们另外一个父亲，我才突然意识到。比起双胞胎来说，我似乎更加想要看到他。
　　什么都不做，只是看着那个在放假前的最后一个晚上，冲着我大吼“我没有喝爱情魔药”的少年。
　　波特这个白痴，他真的以为他能把他的心事藏起来吗？他的脸上几乎都写，我有事，我想问你，但是我不知道该怎么开口。
　　问题是问我什么呢？我看不出来。
　　“没事，我们学校见。”他冲着我挥了挥手，带着一种说不上来的疲倦，一种不应该属于他这个年纪的疲倦。但是波特的事情，又怎么能以年龄来论断呢？
　　从来没有像他这个年纪的少年，背负着像他这样沉重的使命。
　　再次压抑着自己的担心，我上上下下的审视了他一遍，这才沉默地转身离去。
　　他的身边，已经有了太多关心他的人了，不差我这一个。
　　不是吗？

　　……

　　尽管早已经对斯内普的关禁闭有了一定的心理准备，不过当他在魁地奇决赛的那天早上坐在斯内普的办公室的时候，他还是感受到了一种不受控制的愤怒。
　　斯内普根本就是故意的！
　　他是故意在星期六关他的禁闭，他也是故意让他来整理有关二十多年前的他父亲和他教父那些惩罚记录的！
　　现在就连斯内普那低沉带着明显嘲讽的声音，都在毫不客气的刺激着哈利的神经。
　　“我希望你能享受这次禁闭，波特。”斯内普恶毒地笑着，“这应该是一份很有趣的任务吧？”
　　“是，先生。”哈利简单地说，并且咬住了自己的舌尖，避免自己会不受控制的说出什么不该说的话。斯内普就是这样的人，他向来以惹恼自己为乐。这点他早就该在一年级的时候就明白！哈利低头誊写着那些已经发霉的、不知道斯内普到底是从什么地方翻出了卡片，忽视坐在自己面前的那个男人。
　　如果他真的生气了，那么他就是最笨的傻瓜。
　　哈利用力地用羽毛笔戳着手下那干净的卡片，抄写着有关詹姆和小天狼星违反校规被惩罚的内容，间或被惩罚的人名中还会出现卢平和小矮星彼得。哈利一边抄写他们的种种过错和惩罚，一边猜测着外面可能已经开始的比赛进行得怎么样了。
　　结果一直到快十二点的时候，斯内普都没有再开口说过一句话。哈利终于第一次把实现转移到斯内普的身上。
　　“Se……教授，已经十二点了。”他生硬地开口，几乎想要冲着斯内普怒吼：你该死的难道不担心我们的孩子吗？！
　　斯内普这才抬头，“很遗憾，我认为时间还不到，波特。”他假笑着说，“继续抄写这些东西，等你抄写完其中给一个盒子的话，你就可以离开了。”他说着站起来，离开了办公室。
　　哈利对着那关上的办公室门威胁性地挥动了几下拳头，最终垂头丧气地重新坐在他的位置上。
　　写完这一盒的内容，哈利第一次伸手去翻了翻那盒东西，里面大部分是詹姆和小天狼星用某些非法的恶咒捉弄其他同学的记录。有些只是恶作剧，而有些则造成了很严重的后果。
　　哈利抄写着，情绪慢慢地平静了下来，然后他意识到了斯内普的意思。很好，他是应该学会控制自己的力量，而不是像一个傻瓜——就跟詹姆和小天狼星一样——伤害那些自己看不顺眼的人。
　　斯内普还是很在意他伤害了德拉科·马尔福。
　　一直到差不多一点的时候，哈利才把那个盒子里面的内容全部抄写完。他简单地收拾了一下桌面上的东西，这才走出了斯内普在地窖一侧的办公室。
　　外面一片寂静，没有听到有人欢呼，也没有听到有人在做比赛报道。哈利沿着走廊快步朝着格兰芬多塔楼的方向奔跑。
　　“胖夫人？”到格兰芬多塔楼门口的时候，他喘息着停了下来，然后胖夫人甚至没有给他任何准备的时间，也没有问他口令，就打开了门。
　　一阵庆祝的喧闹声差点把哈利给推出去，然后门口的几只手抓住了他，把他给拉了进去。
　　“我们赢了，哈利！”罗恩叫道：“我们赢了！450比140！我们赢了！金妮抓住了飞贼，在秋张的眼皮子底下！”
　　哈利向四周看了看，所有的人都在欢呼，金妮朝着他跑了过来，用一种坚定和炽热的表情抱住了他。下一秒，那少女用她那热情的唇吻住了他。
　　哈利在一瞬间甚至不知道该怎么反应！
　　又热又湿，跟斯内普的吻完全不一样。他听着周围人的口哨声，尖叫声，慢慢挣脱了金妮的手臂。
　　“嗯……”他看了一眼罗恩，罗恩正在用一种不敢置信的眼神看着他，“呃，罗恩，我还有事，先、先离开了！”他拉开了金妮的手，在路过罗恩的时候对着脸色已经涨红到危险程度的好友低声说了一句，“帮帮忙，罗恩！”
　　哈利·波特和金妮·韦斯莱在格兰芬多公共休息室当中接吻的事情，在星期一他们重新开始上课之后就以最快的速度传遍了整个霍格沃茨。两个当事人都尴尬得要命，平时碰上他们甚至一句话都不说。
　　罗恩为了金妮的事情也不大跟哈利说话，这让哈利很郁闷，并且感到恼火。
　　这又不是他的错！
　　“我知道这不是你的错，哈利！”当他们在第四号温室帮斯普劳特教授照顾某些危险的植物的时候，赫敏忍不住叹息。“我们谁都没有想到，金妮竟然会……嗯，你那位怎么想？”
　　“我还没有机会知道他对于这个消息是怎么想的。”哈利闷声说，结果因为没有控制好自己的力度而被那个名字长得他记不住的植物的藤条狠狠地抽了一下。
　　“哦！”哈利猛然抽回手，然而他的手背上已经紫了一块，并且飞快的肿胀了起来。“也许，这就是惩罚？”他神色阴郁地说，“我只希望他能理解我当时的迫不得已。”
　　“很难说，哈利。要知道，整个霍格沃茨已经传出去了好几个版本。而其中一些，说得不是那么尊重事实。”
　　哈利再也忍不住翻了一个白眼，“我明白了。”他认命地说，在这堂课接下来的时间里面不在说一句话。
　　然而，出乎哈利意料的，斯内普好像根本就不知道这件事情一样。他的态度跟平时一样，冷漠、阴郁，还有习惯性的嘲讽。
　　也许，在地窖的时候，斯内普的嘲讽变得多了起来？哈利不确定的想，这才离开了斯内普的嘴唇。
　　“我就非要一直进行关禁闭吗？”他苦恼地说，然而斯内普脸上则露出了假笑，“是的，如果你这个学期不能将那些纸盒里面的东西整理完的话，下个学期还会继续。”
　　哈利忍耐了片刻，最终躺在了地毯上开始陪着双胞胎玩。
　　斯内普就是一个混蛋！！！
　　时间就在每周六早上十点开始、结束时间越来越晚的关禁闭中来到了六月份，学校的气氛因为O.W.Ls和N……W.T的到来而越来越紧张。赫敏开始逼迫着他们两个进行复习，这成功的让冷战了差不多两个星期的罗恩和哈利恢复了之前团结一致的关系。
　　双胞胎现在已经可以摇摇晃晃地扶着东西站起来了，不过这也就意味着照顾他们会耗费掉大量的精力。为此，斯内普已经同意哈利把他关禁闭的地点从办公室转移到他们的客厅——这样哈利可以顺便照顾双胞胎而不打扰他工作。
　　日子过得比哈利想象得要平静得多。
　　这种平静直到这天晚上宵禁前十分钟，地窖的门被敲响之前。
　　“赫敏？”哈利吃惊地看着他的访客，“你这个时候来，有什么事情吗？”
　　“邓布利多教授给你的纸条，被送到了格兰芬多塔楼，不过你不在。”赫敏说着把一张小羊皮纸递给了哈利，“我估计他找到了那个东西，还有——”赫敏迟疑了一下，而哈利已经迅速地打开了羊皮纸。
　　“他让我尽快去他的办公室！”他兴奋地说，抬头看向赫敏，“我想他真的是找到了那样东西，他答应过会带我一起去的！呃，赫敏，你想说什么？”
　　“我在从八楼路过的时候，遇到了特里劳妮教授。”赫敏做了一个深呼吸，一口气地说完了她要说的话，“她说她在藏雪利酒的时候听到了里面一个男孩发出的兴奋的欢呼声，我怀疑是——”
　　“马尔福和他的消失柜！”哈利飞快地接上，“而今天晚上邓布利多要离开霍格沃茨……”
　　“你等一下，赫敏！”哈利转身离开冲到了卧室，抽出他的箱子找到了还剩下的多半瓶福灵剂，然后抽出了他的隐身衣。
　　“波特？”斯内普站在了他们的卧室门口，皱眉用一种不赞同的目光看向哈利，“你在陷入疯狂吗？”
　　“不，邓布利多要见我，我们今天晚上要出去。然而，西弗，我需要你的帮助——马尔福修好了那个有求必应屋里面的消失柜，不管他到底要用那个消失柜做什么，他都成功了。而邓布利多今天晚上不在学校……”他紧紧地握着手中的福灵剂，只迟疑了片刻，就拿起了一旁的一个杯子到处了一小口的分量，“这个是给你的，我敢保证，马尔福今天晚上会行动！”
　　哈利强硬地把那杯子塞到了斯内普的手中，甚至没有看到斯内普脸上一闪而逝的悲哀，就冲出了卧室，把剩下的半瓶福灵剂塞给了赫敏。
　　“赫敏，通知所有能通知得到的D.A成员，然后分了这些福灵剂——嗯，虽然我拜托了西弗，不过还是请你们监视着有求必应屋。你知道该怎么做，对不对，赫敏？”
　　赫敏飞快地点头，“我保证，我会监视着需要监视的地方，哈利。我知道这意味着什么……”
　　哈利点头，“那就好！”他拿着他的斗篷，飞快地在走廊上狂奔，朝着邓布利多办公室的方向跑去。
　　……
　　哈利浑身僵硬地靠在了天文塔塔楼的墙上，像一尊不稳的雕像一样搁在那里，并且披着他的隐身衣。
　　他甚至有点不清楚这种情况到底是怎么发生的，然后拿着魔杖指着手上已经空无一物的邓布利多的德拉科·马尔福出现在了他的视线里面。
　　哈利立刻反应过来，是邓布利多利用最后的机会定住了他，然而那老人也因此失去了魔杖。哈利看着邓布利多那苍白的脸，心中焦急万分，只有他知道，邓布利多之前到底喝了差不多十杯什么样的东西，那些都是毒药！老实说，邓布利多能撑到回到霍格沃茨已经很了不起了，而现在，如果不能及时找到斯内普帮邓布利多解毒的话，邓布利多很可能会因为毒药而死。
　　不过，现在这种情况，甚至要看德拉科·马尔福给不给邓布利多机会让他慢慢被毒药侵蚀而死了。
　　德拉科·马尔福从伏地魔那里接到的任务，就是杀了邓布利多。哈利从来没有像这一刻肯定这个事实。
　　“德拉科，德拉科，你不是个杀手。”邓布利多的声音比平时任何时候都虚弱，然而马尔福虽然拿着魔杖却一直都没有行动。
　　他们一直都在交谈，哈利再次看到了德拉科·马尔福那痛苦的样子。听着他们说消失柜，还有三扫帚酒吧那个可怜的被夺魂咒控制的女老板，还有——
　　“德拉科·马尔福，你不能那么做！”塔楼上响起了一个让哈利意外的声音，然后赫敏·格兰芬崇尚了塔楼。她也拿着魔杖，直直地对着马尔福，“你不能那么做，这段日子以来我一直都在相信你是被逼的，你是为了你的家庭！但是，你不能杀了邓布利多教授！”
　　“不能！但是黑魔王能杀了我，杀了我的母亲！”马尔福回头看向赫敏，手中的魔杖一直对准着几乎不能动的邓布利多，“我一定要杀了他，为了我的家庭！滚开，你这个泥巴种！难道你不知道，这个学校里面已经有了不少的食死徒，我想他们会想从泥巴种下手的！”
　　“请不要在我面前使用那个无理的词。”邓布利多说，马尔福发出了一声刺耳的大笑，而赫敏的脸色苍白起来。
　　“我都要杀了你了，你还介意我说‘泥巴种’？”马尔福笑得格外的冰冷，而且透露出一丝疯狂，“我一定会杀了你，不然他会杀了我全家。”他的魔杖在剧烈的颤抖着。甚至本来一直对着邓布利多的一端也随着邓布利多的话而慢慢垂下。
　　就在这个时候，楼梯里面又传来了一阵急促的脚步声。
　　“滚开，格兰杰！如果不想让你成为好几个食死徒的目标的话，你就应该藏起来！”马尔福脸上闪过一丝惊慌，而邓布利多同时开口，让赫敏藏起来，“我坚持，赫敏。这是我和德拉科之间的问题。”
　　赫敏最终藏在了一个墙壁的后面，下一秒，塔楼上出现了几个食死徒。
　　哈利绝望的看出所有的人都发现了邓布利多的困境，他们在享受着某种类似于猫抓老鼠的乐趣，催促着马尔福动手。
　　而邓布利多，已经越来越虚弱，哈利甚至觉得他能站在那里都是一个奇迹。
　　“德拉科，动手，要不然你就靠边站，让我们其中一个——”一个女人尖声叫着，但是就在整个时候，通往塔顶的门再一次被轰开。
　　斯内普站在那里，手里紧紧握着魔杖，整张脸都带着一种阴郁的神色隐藏在阴影之中。哈利发现，他的目光在一瞬间落在了靠在墙上，正一英寸一英寸往下滑的邓布利多身上。
　　所有的人的目光也在一瞬间集中在了斯内普的身上。他微微停顿了片刻，这才一步一步走到了天空中漂浮着的黑暗标记能照应到的地方。
　　那绿色的光芒把斯内普的脸映衬得比邓布利多还要惨白。
　　哈利甚至没有听清楚那些食死徒在对斯内普说着什么，他听到了一个更为虚弱的声音。
　　“西弗勒斯……”
　　哈利从这个声音中听出了一种恳求的意外。
　　“对不起，西弗勒斯，请你……”
　　哈利看着推开马尔福走上前的斯内普，他距离斯内普只有几步之遥，清楚地看到了斯内普脸上那种反感和厌恶，以及他眼中那深深的绝望。
　　他举起了魔杖，直指邓布利多。
　　不！哈利大声在心中喊叫着，然而——
　　“阿瓦达索命！”一道绿光从他面前闪过直接击中了邓布利多的胸膛。
　　一切都像是慢动作一样，邓布利多被抛向空中，有那么一瞬间他似乎被瓜子啊了那闪闪发亮的黑暗标记上，然后他缓缓地落下，越过天文塔的边缘，看不见了。
　　哈利开始觉得这一切都是他的幻觉。
　　不，邓布利多没有死！动手的那个人也不是斯内普！
　　这种事情，怎么可能发生？
　　他几乎是毫无反应地看着斯内普抓住马尔福的衣领带着所有人离开这里的。他无力的顺着墙滑落，瘫倒在地面上，从隐身衣下面露了出来。
　　“哈利！你在这里……”赫敏小心翼翼地从墙角走出来，看着哈利那仿佛漂浮在办公中的脸，“邓布利多教授他……”
　　哈利猛然抓住了他的隐身衣从地面跳了起来，他要找到斯内普，他不能让斯内普就这么离开。
　　他甚至没有注意到赫敏在哭喊着什么，只是飞快地冲下天文塔，找到所有能找到的近路，在靠近海格小屋的地方，他追上了那个男人。
　　“斯内普！”哈利大声喊着，甚至根本没有想到要动用手中的魔杖。然而，其他人并不是这么想。一阵剧烈的疼痛击倒了他，他蜷缩在黑暗的草地上。
　　“住手！”他听到斯内普在怒吼，“你忘了我们的命令吗？波特是属于黑魔王的——我们要留下他！都走！”
　　哈利甚至能感觉到他脸下面的地在震动，他喘息着怒吼，在那疼痛中挣扎着站了起来，盲目地朝着斯内普的方向走去。
　　“波特是属于黑魔王的……”他虚弱地说，脸上带着一种奇怪的笑容，“我以为，我是属于你的！斯内普……”
　　一阵从灵魂深处传来的感觉打断了哈利的话，他在一瞬间意识到了那是什么……
　　“西弗勒斯……”哈利痛苦地开口，第一次真切地意识到了他对面前这个男人的感觉。只是，他从来没有想到，会是在这个时候……
　　“不，波特！”斯内普大声叫道，对着哈利挥动魔杖。随着砰的一声巨响，哈利朝后飞去，又重重地摔在了地上。他听到了周围传来的尖叫声，还有打斗的声音，然后，斯内普转身离开了他的视线，消失在了黑暗之中。
　　“斯内普……”哈利绝望地低吼着这个名字，看着那个男人幻影移形消失的地方。
　　“哈利，你没事吧？”一个人动作粗鲁地抱住了他，哈利觉得他的肋骨在疼痛，“啊——”他惨叫了一声，收回目光看着面前模糊的人影，“赫敏？罗恩？还有……”
　　“我很好！”他被罗恩支撑着站了起来，低声说，“只是，我恨他……”

　　成年

　　哈利的手紧紧地握着口袋中的那个算是用邓布利多的生命换来的挂坠盒，那盒子的边角深深刺入了他的手心，他也没有再说一句话——除了那句“我恨他”之外，没有再说任何一句话。他只是紧紧地咬着下唇，听着身边赫敏哭泣的声音，想着他之前所说的“他”到底是斯内普，还是邓布利多？
　　“发生了什么事情，你们谁受伤了？”海格抱着从他那已经燃烧了一半的木屋中救出来的毛毛，大步走到了哈利的面前，“哈利，你没事吧？邓布利多呢？发生了这么大的事情，他怎么没有出现？”
　　哈利浑身微微一颤，最终却由赫敏回答了海格的问题。
　　他听到赫敏那带着哭腔、颤抖着的声音在说——“海格，邓布利多校长，死了……被斯内普杀死了……”
　　是啊，邓布利多死了。只是赫敏有一句话说错了，邓布利多是被他和斯内普两个人联手杀死了。如果不是在拿挂坠盒的时候，他给邓布利多喝了那么多毒药，邓布利多又怎么会在面对那些食死徒的时候一点反抗的能力都没有。
　　如果不是因为要保护他，邓布利多又怎么可能会失去自己的魔杖。
　　又怎么会对西弗勒斯说‘对不起，西弗勒斯，请你……’
　　难道这就是邓布利多曾经说过的，解决斯内普身上的那个牢不可破誓言的办法吗？在最后的关头牺牲自己的生命，让斯内普成为一个真正的杀人犯——代替马尔福成为一个杀人犯？
　　哈利无力地任由其他人带着他走回城堡，难怪邓布利多总是对于他说有关马尔福的问题漠不关心，原来他早就知道，也早就计划好了一切。
　　还有斯内普，他也一直都要求自己不要去管马尔福的事情……是不是，他们——邓布利多和斯内普，早就想好了一切，甚至在他不知道的时候，就定下了最后斯内普杀死邓布利多这一幕？
　　想到这里，哈利猛然停下了脚步。惊得在两边扶着他的罗恩和赫敏也跟着停了下来。
　　“哥们，你没事吧？”罗恩用一种从来没有过的小心翼翼的声音问，哈利慢慢抬头，“我没事。”
　　他总算是清楚了，他们刚刚骑着飞天扫帚落在天文塔上，发现那里根本就没有人被害，那个黑暗标记只是一个陷阱的时候，为什么邓布利多那么急切的想要找到斯内普了。
　　那个时候，邓布利多心中应该比他更明白自己的生命已经快要走到了尽头，所以他才急着找斯内普，口口声声说着他需要斯内普。
　　这一场死亡，很有可能是早在几个月前已经计划好的了。
　　一瞬间，哈利的脑海中闪过了所有可疑的片段，斯内普和邓布利多之间的争吵，斯内普说他不想这么做，而邓布利多则提醒对方已经对他发誓了……还有，这些日子以来，邓布利多一直没有好的那只被黑魔法伤害的手，在地窖的时候，斯内普眼中偶尔会一闪而逝的忧伤，绝望……
　　所有的一切在一瞬间联系了起来，之前得出来的惊人的结论越来越具有可靠性。
　　这一切都只不过是一场早已经计划好的戏而已。
　　那么，邓布利多，他真的是死了吗？
　　哈利抬头看向赫敏，“邓布利多教授呢？”
　　“哈利，他还在天文塔的下面……”赫敏抹掉了脸上的泪痕，“这……是邓布利多错信了斯内普，这不是你的错。”
　　哈利沉默着没有回答，他只是开始朝着人流涌动的方向走去，想要确认，这一切真的只是一场戏——邓布利多没有死！
　　甚至直到邓布利多的葬礼之前，哈利都不敢相信，那个曾经对着他说“相信我，听我的命令”的老人，就这么消失了。而另一方面，他越来越相信自己的判断，天文塔上邓布利多死前的那一幕，是邓布利多和斯内普两个人已经计划好的。
　　这些天来，他一直都在回想邓布利多死之前他们两个一起所经历的一切，回想起邓布利多不止一次的说，他绝对信任斯内普。还有，在他喝下毒药之前，那一句模糊的暗示。
　　‘哈利，有时候，亲眼看到的也不一定就是事实。’他当时没有明白，邓布利多喝下那些魔药之后，他又以为那是邓布利多看出了魔药制造幻觉的特性。然而，现在想来，也许，这是邓布利多留下的提示？
　　这真的有可能吗？邓布利多会要求斯内普杀死他自己……
　　所有的课程都停止了，哈利重新搬离了空无一人的地窖。他从小天狼星那里得到消息，奥罗拉和沙利叶在那天晚上，他和邓布利多一起来客霍格沃茨之后，就被送到了格里莫广场，并且被提醒让他们去韦斯莱一家那里过夜——这是另外一个证明，斯内普知道自己即将面临的是什么。
　　当然，也有可能，斯内普所做的一切都是听从伏地魔的安排。不过，哈利拒绝去想这点，他根本就不相信，斯内普会真的听从伏地魔的安排杀了邓布利多。他也不相信，斯内普真的是伏地魔那边的。
　　除去一切原因，他愿意相信邓布利多的判断。而邓布利多即使到死的时候，也是在对斯内普说“对不起”还有“please”。
　　邓布利多绝对不会是那种为了生存而求别人的人……
　　而除了这个问题，还有另外一个问题困扰着他。
　　那就是邓布利多用生命换来的那个魂器，是假的。是一个署名为R.A.B.的人留下的。在邓布利多死后的第二天，他就把那个假的挂坠盒，还有里面那张字条给罗恩和赫敏看了。之后，他们两个就把大部分时间都放在了图书馆，没有时间围绕着哈利，说那些有关于斯内普的话题。
　　有些事情，他只能猜测，而没有证据。他知道他不能说服任何人相信他的猜测，即便那个人会是赫敏，或者罗恩。没有人会相信邓布利多在几个月前就安排了自己的死亡，更没有人会相信那个杀了凤凰社的领导人的男人依然站在他们这边。
　　即便是他，也不是那么的确定。
　　因为，他和斯内普之间的最后一丝联系，已经在邓布利多死的那天晚上，彻底的切断了。
　　在他看着那个男人没有一丝光亮的，充满了绝望、痛苦，还有……泪水的眼睛，发现他其实已经在不知不觉中真正的爱——而不是单纯的处于生理本能的喜欢——上那个男人的时候，斯内普单方面切断了他们之间的婚姻契约。
　　那一瞬间那种联系着两个人的魔法消失的感觉几乎击垮了他，甚至比亲眼看到斯内普杀了邓布利多的时候更让他痛苦。
　　感觉好像某种已经镶刻在他生命中的某样东西被强行的撕扯了下来一样。
　　西弗勒斯……
　　“哈利，你收拾好了吗？邓布利多教授葬礼之后我们就要离开了。”罗恩轻声地问，这段日子以来，就连最大大咧咧的罗恩对哈利说话的时候都带着一种赫敏般的小心翼翼。
　　“呃，让多比帮我收拾吧。”哈利看了一下之间凌乱的床，“我们下去吃早餐吧。”
　　然而在霍格沃茨吃早饭的经历并没有愉快多少，魔法部部长斯克林杰在所有人中寻找着哈利，而哈利不由自主的和赫敏一起，把视线落在了斯莱特林的长桌上。
　　那里已经失去了那个骄傲的、脸色苍白、身材瘦高的铂金少年的身影，他想起了之前在天文塔上发生的事情，和马尔福差不多要放弃的过程。
　　“赫敏……”他看向全身上下都散发着憔悴气息的赫敏，赫敏收回目光对着哈利摇头，“不要问我，哈利。我什么都不知道，我只是根据地图上的小道冲上了天文塔……我只能说，德拉科·马尔福并不想杀邓布利多。”
　　“我也意识到了这点，他是被逼的。”哈利神色重新阴郁起来，开始把所有的注意力都集中在他面前的事物上面，坚决地忽视魔法部部长看过来的那过于热切的目光。
　　整个葬礼的过程都肃穆而悲伤，即便是再小心，在葬礼结束之后，哈利还是被斯克林杰给堵住了。他看着那个神色严厉的部长，再次微笑着告诉对方，也告诉自己。
　　“我从头到脚都是邓布利多的人。”
　　而斯内普，他愿意相信，也是！
　　“生日快乐，哈利！”陋居里面，所有的人都在庆祝哈利的十七岁生日。哈利微笑着接受了所有人的祝福，坐在了餐桌上打着呵欠照顾还差一个月就满一岁的双胞胎。
　　当他依然有些笨拙地想要擦去身上被双胞胎蹭上的土豆泥的时候，一旁的罗恩笑了起来。
　　“哥们，你不用再用麻瓜的方法了。现在，你只需要轻轻地挥动一下你的魔杖——”罗恩说着做了一个完美的示范，哈利身上的污渍全部消失了，“就可以了。”
　　“罗恩说得对，哈利。你从今天开始，就可以正大光明的使用魔法了。”小天狼星大声笑了起来，“说说，这么值得纪念的一天，你想用魔法干什么？”
　　哈利停下了手中的动作，抬头看着所有的韦斯莱家的人，还有小天狼星，赫敏，莱姆斯和唐克斯。他说出了自己思考了整整一个月之后得出的一个结论。
　　“我，想去一个地方。”
　　“不！”赫敏大声叫了起来，整个餐桌的气氛都随着哈利的话儿紧张了起来，“哈利，那很危险，你不能去那里！”
　　“……”哈利抿起了唇，低头看着双胞胎，但是没有做出任何的妥协。
　　“哈利，所有人都找不到那个地方了。你即便是去了，也找不到那个房子。”小天狼星的笑容收敛了起来，“斯内普一定会告诉伏地魔那里是凤凰社的总部的，那里不安全。”
　　“我可以穿着隐身衣去，我记得，你们刚刚才帮我庆祝过，我今天正式成年，可以做我想做的事情了。”哈利坚持不去看任何人。
　　“好吧，哥们。”在一片尴尬的沉默中，罗恩突然开口，“我陪你去。”
　　“我也去！”赫敏立刻说，接着是小天狼星和双胞胎……
　　“我只想自己一个人去看看，我发誓，如果有危险的话，我会通知你们，甚至是立刻离开那里。我不会死在不值得的地方，我还要留着命杀死伏地魔呢。”

　　真情告白

　　真正了解哈利的人都知道，如果他真的想要做一件事情，那么就算所有人反对他也一样会坚持下去。所以，即便是所有人都反对哈利回格里莫广场，去试探着寻找消失了的格里莫广场十二号，哈利还是取得了最终的胜利。
　　“哈利，你记得……”当他们走到陋居的保护屏障的边缘的时候，赫敏再次开口。哈利无奈地在心中叹息了一声，“赫敏，你们已经每个人都交代了最起码两遍了。我保证，如果有危险的话，我会立刻幻影移形离开那里。绝对不会让自己陷入危险的。”
　　他说着披上了隐身衣，“而且，我向你们保证，我一定会在中午的生日宴会的时候回来的。”哈利没有再给其他人说话的机会，快步走出了保护屏障。冲着已经看不到他的众人挥了挥手，他这才专心地想着那三个D，在经过了一阵像是在管子里面挤过去的感觉之后，紧紧拉着隐身衣的他就出现在了格里莫广场，并且停在了格里莫广场十一号和十三号之间。
　　微微喘息了一下，哈利在确定周围真的没有食死徒，并且感觉到那种难受的感觉消退之后，他才抬头仔细看向那两栋房子之间。
　　在看着那里的时候，他还努力地回想着某张破旧的羊皮纸上那有些扭曲的字迹——格里莫广场十二号。
　　然后那栋散发着阴暗气息的房子就出现在了他的面前。
　　他本来只是想来这里试试看看，却没有想到凤凰社其他成员——甚至是小天狼星——都再也找不到的格里莫广场十二号，竟然真的会出现在了他的面前。
　　哈利下意识地就走到了那熟悉的有些破旧的大门门口，伸手就握住了那雕刻着蛇的门把手。在即将要拧开门的时候，哈利才猛然停下了这不由自主的动作。
　　‘陷阱！’他仿佛听到了赫敏在他的耳旁低吼一样，并且因为这个想法而慢慢松开了握着门把手的手。
　　如果这是食死徒的陷阱的话，他这么冒冒然的进去，不就正好跳进了这个陷阱？
　　可是——哈利犹豫了一下，想到了那不知道什么时候夹在自己黑魔法防御课课本中的小小的，甚至有些肮脏的羊皮纸。那上面用一种他不是很熟悉的字迹写着“格里莫广场十二号”，这也正是他在知道就连小天狼星都找不到这个房子的时候，还坚持要来这里看看的原因。
　　那张破旧的羊皮纸让他想到了第一来到格里莫广场十二号的时候，穆迪给他的那张有着邓布利多字迹的羊皮纸。他从无意中看到那张羊皮纸之后，就一直在怀疑这个房子只是换了一个保密人，而那个保密人已经用最隐晦的办法允许了他进入这里。
　　如果这都是邓布利多死之前就做好的准备的话……哈利的手重新落在了门把手上，除了那个男人，他实在是想不到还有谁会成为这里新的保密人。
　　特别是在成了新的保密人之后，不告诉其他的凤凰社成员这种行为。除了现在深陷某种情况的斯内普之外，其他的凤凰社成员还真的没有理由这么做。
　　“啪嗒”他拧动手中的门把手，听着门锁轻轻一响，哈利这才轻轻推开门，一手紧紧握着魔杖小心翼翼的走进了黑暗的走廊。
　　“荧光闪烁。”他低声嘟囔着，接着魔杖顶端散发出来的柔和光芒看清了眼前的一切。
　　这里跟之前好像没有任何的变化，同时推门而入的时候落下的灰尘也向哈利证明，这里也不像是有人在这里居住的样子。哈利微微松了口气，关上了身后的房门，小心翼翼地不碰触到走廊里面的任何东西，以避免发出什么响声惊动了被挡在帘幕后面的布莱克夫人。
　　顺利地越过布莱克夫人，哈利小心翼翼地看着四周发现所有的家具上面都落了一层灰尘，没有任何有人来过这里的痕迹。
　　哈利失望地倒在了厨房的一个椅子上面，仰脸对着天花板闭上了双眼，努力地思索着到底有什么是他所遗忘的。
　　几分钟之后，他站起了起来，飞快地离开厨房。一步跨三个台阶地跑到了他之前所住的卧室的门口。
　　如果斯内普在杀了邓布利多之后就再也没有来过格里莫广场的话，那么他最后一次来，就是在邓布利多死的那天晚上，把双胞胎送来的那次。如果他真的要给自己留下什么东西的话……
　　哈利感觉到他的心跳不受控制的加速，越跳越快。甚至开门的手，都忍不住颤抖了起来。
　　“吱呀——”门被推开的时候发出了一声轻响。在这种寂静的环境中，哈利吓得差点立刻使用恶咒。在静静等待了几分钟，没有发生任何的意外情况之后，哈利才迈脚走进了他的房间。
　　床上的被子就跟他上一次离开的时候一样叠得整整齐齐，一旁的床头柜上放着半杯没有来得及喝完的水，而那下面的橱柜则微微开了一个口。
　　哈利立刻走了过去，在做了他所能想到的所有的防备之后。他才挥动魔杖打开了那柜子的门。
　　某些仿佛跳动着的银色的光斑离开落入了哈利的眼底。哈利的呼吸一下子急促了起来——那是，他一定不会认错。那是邓布利多的冥想盆，上个学期他和邓布利多曾经在里面看到了多少的记忆。
　　哈利伸出手，把冥想盆放在了一旁的床上，这才注意到了冥想盆的后面，还放着一个小小的水晶瓶，里面有着某些仿佛是水银一样的东西在流动着。
　　“这是……”他伸手握住了那一小瓶东西，隔着冰冷的水晶感受着里面那记忆传到手心的一种奇妙的感觉。
　　也许，这种感觉只是一种幻觉而已。不过，哈利却为此露出了这些天来的第一个灿烂的笑容。不用任何人告诉他，他都知道他该怎么做。
　　手指微微有些颤抖地打开那个水晶瓶，哈利把里面的银色液体一样的东西倒进了冥想盆，然后低头进入了那份记忆里面。
　　一阵翻转的感觉之后，哈利身形有些不稳的落在了一个点燃着蜡烛的房间中。他立刻意识到了这是霍格沃茨的地窖，他和斯内普的房子的客厅。
　　“波特。”一个低沉地声音突然在哈利的身后响起，他吓了一跳立刻回身，这才发现斯内普正坐在壁炉旁他惯常坐的那个沙发上。
　　可是，这只是记忆而已。哈利看了下四周，却没有发现自己的身影。
　　“波特，我可以假设发现这个记忆的就是你。”斯内普低头看着壁炉里面的热烈燃烧着的火焰，“我把这份记忆放在了一个除了你可能没有别人可能找到的地方，只是想要留下一个……”壁炉旁的斯内普停了下来，哈利快步穿过客厅来到了斯内普的面前，看着那个男人忧伤而绝望的脸。
　　从来没有哪一刻像现在一样，斯内普毫不掩饰的在他的脸上泄露着他的情绪。痛苦、绝望，还带着一丝……希望。
　　“我希望你能保留足够的理智——就像它真的存在过一样——”斯内普扯动了下唇角，看起来像是想要露出一个嘲讽的笑容，不过却没有成功。
　　“好吧，我相信，你的理智真的存在过。我希望在今天晚上发生的事情之后，你依然，最起码在事情过去一段时间之后，你会恢复你的理智。能细细地听我说，看我的这份记忆。”
　　更长时间的沉默，然而哈利一点都不介意。他只是用一种几乎是贪婪的目光看着那个已经快有两个月没有见过的男人，然后意识到，眼前的这个男人看起来到底是多么的疲惫和无奈。
　　“邓布利多——是自己选择了死亡。虽然，杀死他的人注定是我。”斯内普突然开口，哈利愣了一下，然后发现这段记忆渐渐模糊，等他能再次看清楚周围的情况的时候，已经在校长办公室。邓布利多几乎像一个死人一样倒在他的椅子上，而斯内普在帮助他治疗并且控制他手臂上那黑暗得仿佛烧焦了一样的皮肤蔓延到邓布利多的全身。
　　“那孩子的灵魂还没有堕落到那个地步。”哈利看着邓布利多说，“我不能让他的灵魂因为我被毁掉……”
　　“那我的灵魂就堕落到那个地步了，对吧，邓布利多？那我的灵魂怎么办？”
　　哈利愣怔地看着斯内普痛苦地质问邓布利多的表情，感觉到一阵阵压抑、心痛的感觉不断地折磨着他。他甚至没有挺清楚邓布利多说的“帮助一个老人接触痛苦和屈辱究竟是不是件伤害灵魂的事。”，他只是看着面前那个男人，不由自主的泪流满面……
　　这就是真相。
　　哈利的双眼被泪水模糊了。
　　“这就是真相。”一个平静的声音在哈利的身边响起，哈利立刻擦干了脸上的泪水，这才发现，不知道什么时候他已经重新回到了之前的记忆中，正站在斯内普的对面。
　　“我不知道你会不会相信这段记忆。就像我不知道你听了我接下来的话之后的反应一样，波特。”斯内普抬起了头，第一次把目光从壁炉里面的火焰上移开。
　　他的脸色带着一种不健康的蜡黄，眼睛下面是浓重的黑眼圈。哈利简直不敢相信，他那个时候竟然没有发现斯内普的异样。如果他早点发现的话……哈利叹息，即使他早些发现这些，他也什么都做不了。
　　“哈利……”一声如同叹息一声的低声叫声惊醒了自责的哈利，他下意识说了一声“是”，然后才意识到斯内普叫了他的教名，而且对方听不到他的声音。
　　这只是记忆！而他，从来没有像现在这一刻一样急切的想要见到斯内普。
　　“哈利，坐在我面前，看着我。”斯内普说，哈利只能下意识地照着他的要求坐下来，直直地看着那一双漆黑的眼睛。
　　“西弗，有什么事情，你说吧？”他郑重地说，就算明知道对方不可能听到他的话，他也觉得这是必要的。
　　最起码，这会让他觉得他是在和斯内普对话。特别是看着斯内普的眼睛，让他感觉到，斯内普好像就是在看着他一样。
　　“哈利，”斯内普“看着”哈利缓慢地开口，“从见到你的第一面开始，我就以为我会讨厌你。而我，也确实做到了。我讨厌你，也让你讨厌着我。我从来没有想到过，我们两个人之间会真的有什么联系——除了应阿不思的要求保护你之外。然而，有时候梅林就是喜欢考验一个人的承受能力。那个让我们真正联系起来的意外发生了，你竟然会留下那一对因为错误才会有的双胞胎。我真的很吃惊，我以为你会想都不想就流掉他们。”
　　“我不会！”哈利开口，“那个时候，我们只是喝醉了，谁也没有强迫谁。那只是意外而已，而孩子，虽然这么说很……不过，他们真的是无辜的。而我，也想要一个真正的属于自己的亲人。”斯内普停顿着，直直地看着他的前方，哈利坐着的地方。“我要说，在这个时候，他们两个帮了不小的忙。在伏地魔还以为我在德斯礼一家的时候，其实我跟我的孩子在一起加强着我身上的保护……”
　　“我必须承认，在此之前。你对于我来说，只是詹姆·波特和莉莉·波特的儿子。像你的父亲一样被邓布利多宠坏的小孩，自大自傲，自以为是，不遵守所有的规矩。虽然我没有像其他人一样看到的只是‘活下来的男孩’的光环照耀下的男孩，不过我看到的是另外一个极端。或者说，我从来没有好好看过你。”
　　“当然，如果你好好看过我。你就会发现，我根本不是什么像王子一样长大的男孩。我比跟我同龄的男孩，甚至女孩瘦弱，我穿着过于宽大的衣服——有时候那些衣服可以装下两个我。我的眼镜，在我学会恢复如初的咒语之前一直都是用胶布——麻瓜的一种粘连物品的东西——粘着的。除了霍格沃茨的校服，课本，魔杖，所有一切跟魔法有关的东西之外，我没有任何东西是属于自己的。甚至，在去霍格沃茨之前，我连朋友都没有……”哈利苦笑着，在斯内普停顿的时候低声的抱怨。
　　“而在我们生活在同一个房子下之后，我才不得不开始真正的看你。看着哈利·波特，只是哈利·波特。也许就是因为这种不带任何偏见的观察，让我开始慢慢了解你。你是一个格兰芬多，你总是充满活力，充满希望。你也有点像一个斯莱特林，有时候狡猾地像一条蛇……”
　　哈利再次苦笑，“分院帽其实曾经想把我分到斯莱特林的。可惜，我当时没有去。如果我去的话，嗯嗯嗯，也许会破会你扣我分数的乐趣？”他为了这个想法儿心情愉悦起来，甚至冲着斯内普眨了下眼睛。
　　让哈利意外的是，斯内普好像也对着他露出了一个微笑。
　　哈利看着斯内普的脸，他的唇微微往上扬起形成了一个微笑的弧度，而那黑色的眼睛中的痛苦和绝望也第一次彻底地消失了。
　　“我想，我不能不被这样的你所吸引，哈利。”斯内普看着哈利，眼神中包含了一种哈利不敢置信的情感。
　　“什、什么？”他几乎要为了斯内普的话跳起来，然而他不舍得就这样错过斯内普深情地看着他的双眼。
　　斯内普就像是看到了他的反应了一样，脸上的笑容慢慢收敛起来。
　　他用一种深深的目光“看着”坐在他面前的哈利。
　　“你没有听错，我也没有说错。”斯内普说，用一种耳语一般的声音，甚至这声音上还带上了一种“嘶嘶”的气声。
　　“我爱你，哈利·波特。”他说。
　　哈利浑身僵硬在了斯内普的对面，直到所有的画面都要消失，他才喃喃着开口。
　　“我也爱你，西弗勒斯·斯内普。”
　　整整一个上午，哈利都待在斯内普留给他的记忆里面，坐在斯内普的面前，听着他一遍又一遍地说着那些话，在最后的时候补充上一句“我也爱你，西弗勒斯·斯内普。”
　　直到楼下猛然响了什么东西发出的巨大的“哐当”声，还有布莱克夫人的大声咒骂惊醒了他为止。
　　“谁！？”哈利警觉地跳了出来，握着不知道什么时候被丢在床边的魔杖飞快地冲到了楼下。
　　“他说这里没有人的……谁在里面？”一个熟悉的、警惕的声音传来，哈利怀疑地皱起了眉头，然后他听到那个越过布莱克夫人的人影用一种略带厌恶的语气从口中吐出一个名字。
　　“波特？”

　　倒戈的食死徒

　　哈利立刻皱起了眉头，虽然之前下意识地问了是谁，可是他一直以为这个时候能来格里莫广场十二号的就只有斯内普一个人而已。
　　而现在——“马尔福？”他把手中的魔杖握得更紧了，脑子里面认真的想着缴械咒，打算只要面前那个人影有什么异动，他就立刻除去对方的魔杖。
　　“你怎么会来这里？”哈利危险地眯起了双眼，无论如何，他也不会忘记德拉科·马尔福是一个食死徒的事实。虽然对方在天文塔上的表现让他事后想起来，觉得有些同情，不过这并不代表他会放松对马尔福的警惕。
　　他毕竟曾经试图杀死邓布利多，而且差点害死了凯蒂和罗恩。
　　“你是怎么来的，波特。”马尔福几乎是跌跌撞撞地走出了那个在角落堆满了乱七八糟的东西的走廊，来到了距离哈利只有五、六英尺远的地方。
　　哈利敏锐地注意到了对方的魔杖也跟他的一样被紧紧握着。看起来，马尔福也一样很紧张自己的反应，而回想起之前模模糊糊地听到马尔福自言自语的话，哈利这才试探性的开口。
　　“是斯内普那个叛徒告诉了你凤凰社的总部，不是吗？”
　　“叛徒？凤凰社总部？”借着房间中昏暗的光线，哈利看到了马尔福脸上那模糊的、讥讽的假笑。
　　“波特，不要让我对你的智商产生怀疑。西弗勒斯是叛徒，但是他绝对不是你们这边的叛徒，就算他杀了邓布利多。”马尔福用一种冰冷的语调说，并且慢慢地收起了手中的魔杖，“而你说这里还是凤凰社的总部？我怀疑，这个目前来说应该只可以进来两个食死徒，还有一个——”
　　他微微顿了一下，哈利挑眉接受着马尔福怀疑的审视自己的目光。
　　“名义上的‘救世主’，这样的地方，我看更适合当食死徒的总部吧？”
　　“我以为，食死徒的总部是你家，马尔福。”哈利冰冷地笑了起来，丝毫没有因为马尔福收起魔杖而放松下来，“你来这里干什么，告诉我！”他用一种带着冷酷感觉的语气，几乎是命令一样地质问马尔福。
　　“你不能命令我，波特！”马尔福抗议，然而他的脸色却真真正正的更加惨白起来，“这里不是你……”
　　“你错了，这里是我家。我和我教父小天狼星·布莱克的家。我想你听说过他的名字吧？所以，我有权利质问你进入我的房子到底要干什么！”哈利危险地眯起了双眼，斯内普自然不会让一个危险的人物进入这里。
　　但是，对于马尔福，他向来不怎么信任。
　　“……”马尔福出乎哈利意料地沉默了几分钟，这才缓慢地开口，“我知道他，他是我妈妈的弟弟，布莱克家族的叛徒……而我……”
　　“马尔福，告诉我你来这里干什么，不然我就诅咒你！”
　　“波特，你能不能听我把话说完！”马尔福的语气突然变得暴躁起来，哈利吃惊地看着面前微微颤抖的，嗯，男人，轻轻点了下头。
　　“好，你说吧。”
　　“而我，是马尔福家的叛徒。我承受不了那么多，所以从那个被你称之为‘食死徒总部’的马尔福庄园逃了出来！西弗勒斯看出了我的害怕，或者他自己就业赞同邓布利多所说的，我根本就不是一个……反正他帮助了我，告诉了我这个地方。说如果我需要，可以一直都藏在这里。直到黑魔王被杀，或者是……”
　　马尔福微微顿了一下，那双向来都散发着冷漠气息的眼睛直直地看向哈利，“等你这个‘救世主’失败，然后被黑魔王抓住……”
　　“我明白了，不过我该怎么信任你所说的话呢？”哈利微微放松了浑身上下的神经，稍稍思索了一下，不等马尔福反应就挑动了一下手中的魔杖。下一秒马尔福的魔杖就从口袋中飞了出来，落在了哈利的手上。
　　“你想干什么，波特？”马尔福立刻紧张起来，迅速地往后退去，“波特，我警告你……”
　　“不用那么紧张，我只是不想伤害你而已，马尔福。”哈利转身挥动魔杖点亮了房子里面的蜡烛，“我想，我们需要好好地谈一谈，用语言，而不是咒语。”他说着就径直朝着地下室的厨房走去，而站在他身后的马尔福，脸上露出挣扎的表情想了很久，最终才小心翼翼地跟了上去。
　　“坐吧。”哈利挥动魔杖清理出来两个椅子，自己占了其中一个，示意马尔福做到他对面，然后才收起了魔杖。“好吧，我的魔杖也收了起来，你不用那么紧张，马尔福。如果不确定你真的有威胁，我是不会对你用恶咒的。毕竟，你是……”他说到这里微微顿了一下，没有再继续这个话题，“那么，讲讲你的经历吧。”
　　“……”马尔福无语、警惕地看了哈利片刻，“真不知道到底是谁在上个学期差点杀了我。”他低声喃喃，而哈利只是毫无内疚地笑了一下，示意马尔福说正事。
　　德拉科·马尔福在暑假的经历其实再简单不过了，他在邓布利多死的那天晚上就回到了马尔福庄园，伏地魔对于邓布利多这个他唯一害怕的人的死亡感觉到了由衷的高兴，不过这并不代表着他就会忽略马尔福没有完成他布置的任务的不满——特别是当这个任务含有惩罚意义的时候。
　　一场用钻心咒当主角的惩罚彻底毁去了马尔福身上的最后一丝对于所谓纯血最伟大的崇拜和骄傲，也让他彻底的明白过来，向来以净化整个巫师界，宣扬纯血巫师才是最高贵，最应该统治这个世界的伏地魔究竟是一个怎么样的人。
　　如果他真的那么在乎所谓的血统的话，又怎么可能为了最近的不满就让巫师界几百年来可能血统最纯净的马尔福家的家长深陷阿兹卡班整整一年，又怎么可能为了所谓的惩罚，让马尔福家族的继承人去杀死一个他自己都害怕的巫师，并且在这个巫师死去之后，还折磨他呢？
　　黑魔王是个疯子！这就是德拉科·马尔福醒来之后的第一个念头，而那些在家中来去匆匆、疯狂的食死徒更是让马尔福胆战心惊。
　　他这一刻才意识到了，马尔福家族，在绝对力量的面前根本什么都不是。甚至于，他父亲的魔杖都被伏地魔给抢了去。
　　一个巫师，失去了他最重要的魔杖，那么他还是一个巫师吗？恐怕连一个麻瓜都不如，就更别说是一个拥有魔杖的……麻瓜出身的巫师了。
　　“你说，伏地魔要了卢修斯·马尔福的魔杖？”哈利皱起了眉头，“你知道这是为什么吗？”
　　马尔福明显因为这个问题而感到了侮辱，他的脸上浮起了一层淡淡的绯红色，并且双眼怒视着哈利。
　　“难道你认为黑魔王会告诉他的属下，他自己的意图吗？据我母亲告诉我的，他只是需要一根不一样的魔杖来战胜你而已。波特，我不会说更多了。除非我们能达成某种共识。”
　　“例如？”哈利挑眉，意识到德拉科·马尔福可能会比他意识到的知道得更多。毕竟，他在食死徒的总部待了整整一个多月的时间。
　　“例如，黑魔王入侵霍格沃茨的计划。”马尔福慢吞吞地说，紧紧地盯着哈利的眼睛，“还有关于魔法部内部的某些在邓布利多生前就被强行定制为高度机密的文件。”
　　在马尔福出现之后，哈利第一次沉默起来，而且沉默了格外长的时间。
　　现在他已经可以肯定，这个房子的保密人是斯内普，而且斯内普曾经猜测过他可能会来这里……
　　如果斯内普把这里的地址告诉了德拉科·马尔福的话，那么只能说明一个问题——斯内普认为，德拉科·马尔福对于可能会出现在格里莫广场十二号的他来说，并没有真正的威胁。
　　差不多一刻钟之后，哈利才抬起了头。那一瞬间，他注意到了马尔福的焦躁不安。他想，他的判断应该是正确的。在经历了六月份天文塔上那一场灾难一样的经历之后，德拉科·马尔福应该不会再用什么阴谋诡计之类的东西来对付他了。
　　邓布利多说过，马尔福不是一个杀手。
　　哈利决定相信德拉科·马尔福。他伸手摸向自己的口袋，马尔福在一瞬间从椅子上跳了起来，“波特……”
　　“不用那么紧张，”哈利拿出了马尔福的魔杖，“我只是觉得我应该把魔杖还给你了而已。”
　　他轻轻把那根打磨得格外光滑的魔杖抛给马尔福，“现在，我们可以平等的说话了吧？我想你应该愿意告诉我那些事情了。”
　　“谢谢。”马尔福接过了他的魔杖，轻轻地抚摸了下，然后才塞进自己的口袋里面。“霍格沃茨有十二个常任董事会，跟霍格沃茨一样，这十二个常任董事会都是由来自古老的纯血家族的家长担任的。”
　　“就像你爸爸。”哈利立刻意识到了问题的所在，“这些董事会有多少投靠了伏地魔？”
　　“不多，不过刚好有七个。其他的五个保持中立，不过有两个据我所知黑魔王已经派人威胁过他们了。”马尔福的脸色苍白，不过情绪上看起来，好像慢慢的镇定下来。
　　“那么——”哈利深深吸了一口气，“谁会是霍格沃茨下一任的校长？”
　　“西弗勒斯·斯内普——我想你会高兴听到这个消息的，虽然我已经不准备再回马尔福庄园，还有霍格沃茨了。”马尔福转头打量了一下布莱克家那已经十几年没有好好打扫过的房子，露出了一种恐惧的神色，“无论如何，我会住在这里。”
　　他防备性地看着哈利，“我想，我们已经达成了某种共识。”
　　“是的，是的。你可以住在这里，”哈利心烦意乱地说，“这里确实很安全，我相信，只要西弗勒斯不说，伏地魔就算找一辈子也找不到这里。不过，你日常生活怎么办？还有，难道你真的想就这么一直躲到战争结束，什么都不做？”
　　“你认为我能做什么呢，波特？像我的教父一样当一个凤凰社的间谍吗？我没有他那么厉害的伪装本事，即便是我会大脑封闭术。而且，对于黑魔王来说，我也太小了，不够可靠。在我回到马尔福庄园之后，我就没有再参加过任何的食死徒的行动——当然，之前其实也没有参加国。”马尔福慢慢放松下来，他甚至对着哈利露出了一个苦涩的笑容，“我也不想参加……即便是只听他们讨论那些事情，我都觉得恶心，还有……”
　　“你在害怕，马尔福。”哈利坦白地说，“但是你从来没有想过要反抗？”
　　“我想过！”马尔福怒视哈利，“你以为我为什么来这里？就因为无论我怎么想，都想不到凤凰社可能会打败食死徒，你打败黑魔王的可能。如果真的有这种可能的话，我愿意做某些事情！”
　　“你愿意？”随着马尔福的话，哈利的脑海中慢慢形成了一个计划。本来他一直都在考虑着到底该怎么分配本来就紧张的时间。而现在看来，也许，他可以找到帮手帮忙了。
　　马尔福的眼神重新警惕、防备起来。“波特，不要想着让我去送死。如果我不怕死的话……”他几乎是前所未有的坦白，“我就不会出现在这里了。”
　　“我知道。”哈利起身慢慢地走到了马尔福的身边，上下打量着马尔福，“嗯，我发现，你的外貌看起来，其实真的很不错，马尔福。”

　　教授番外（十六）

　　在很早的时候我就知道，哈利不喜欢魔药课。这点他跟他的父亲一样，他们没有制作魔药的某种天份。所以这天晚上，当波特询问我有关魔药的问题的时候，我不得不承认，我感觉到了某种不——愉快——的感觉。
　　有了“混血王子”的帮助，他早已经被斯拉霍恩那个擅长于拉关系，赞美每一个有天赋，或者是有背景的学生的教授称之为“魔药王子”了。这样情况下，他还要向我求救，只是为了——让斯拉霍恩保持好心情？
　　我不得不说，这个想法真的让我感觉到了不快。
　　“这跟我有什么关系？魔药从来不是一门可以投机取巧的课程。恐怕，伟大的，杰出的、具有非凡天赋的‘魔药王子’到现在还不知道斯拉霍恩明天将要讲到的哥帕洛忒第三定律，到底是什么吧？”
　　是的，即便波特这个家伙还没有说他要问的是什么问题，我也已经知道了。
　　毕竟只有白痴才看不出来，自从斯拉霍恩开始教魔药课之后，波特就一直把他的大部分精力放在了魔药课上。有时候我甚至会发现他在用“混血王子”的书偷偷的预习。
　　预习？如果他老老实实用那上面我留下的笔记做魔药的话，就算不预习也一样可以毫无疑问的得到一个“O”！
　　他在讨好那个鼻涕虫！我不认为波特真的喜欢狡猾的，标准的斯莱特林的鼻涕虫。然而，不可否认他真的是在讨好那个跟邓布利多差不多一样因为活了足够长的岁月而越来越狡猾的魔药课教授。
　　而这一切，只是因为邓布利多的任务而已。
　　想起之前哈利所说的那句“我觉得，我喜欢这个‘混血王子’”，我突然开始怀疑，他真的知道混血王子是谁吗？
　　即便是对于邓布利多隐瞒了某些事情感到不满，即便是不想哈利跟那个鼻涕虫过多的接近，我最终还是给了他一个提示。
　　如果他能做得好，我相信他会让斯拉霍恩保持愉快的心情。至于会不会顺利的完成邓布利多布置给他的任务，这就不应该是我关心的了。
　　我所关心的是，邓布利多这个名副其实的老狐狸到底在想什么。
　　所有，在暗示了一段时间之后，我终于和邓布利多发生了这个学年的第二次争执。依然是在禁林的边缘，依然是天微微亮的清晨，依然是我和他两个人。
　　依然是有关于那个杀死他的问题，还有他对我信任程度的讨论。
　　不同的是，这次邓布利多给了我一个肯定的答案。
　　晚上十一点去他的办公室，那个时候我就不会抱怨他不信任我了。
　　邓布利多你到底在心中隐藏了多少的秘密？
　　然而，谁都没有想到这天竟然会发生这么多的事情。韦斯莱这个白痴竟然中了爱情迷药，然后又在斯拉霍恩那里喝下了毒酒。
　　我应该庆幸喝下毒酒的不是哈利吗？如果不是他反应快，把一块牛黄塞进韦斯莱的喉咙里面的话，恐怕韦斯莱的生日和祭日就会是同一天了。
　　想到哈利差点被德拉科那个笨蛋害死，我就忍不住想要打开德拉科那个笨蛋的脑袋看看，他的脑袋里面是不是装的都是曼德拉草根！就连格兰杰都知道斯拉霍恩从来不会放过他喜欢的美食，他竟然还想让斯拉霍恩把那瓶毒酒送给邓布利多。
　　更何况，就算送到了邓布利多的手中，他恐怕只需要动用一下鼻子就知道这个酒里面被下了什么毒了。
　　在处理完所有的后续工作之后，我才突然意识到了，十分之后，在校长的办公室里面，我和邓布利多还有一个约会。
　　看来，这天注定会是忙碌的一天了。
　　我从来没有见到过邓布利多这么为难的样子，我想光是看到他现在这个样子，我之前的愤怒和不满就得到了一定程度的补偿了。
　　谁能想到，被称为最狡猾的格兰芬多的邓布利多竟然为难到围绕着坐在沙发上的我转圈的程度。
　　“我想这应该是在我死之后最重要的事情了。”邓布利多停下了脚步转身看着我，“我把这最重要的事情交给你——西弗勒斯，在最后告诉哈利，他应该要做的事情。”
　　哈利？我微微一愣，立刻反应过来。
　　“什么是他该做的事？”
　　邓布利多仿佛没有听到我的问题一样，他又开始绕着我踱步。“不到最后一刻，不到必要的时候，哈利不应该知道这件事情的，否则他怎么能有勇气做这之前他该做的事呢？”
　　“这之前还有什么事情是他应该做的？”我想我皱起了眉头，哈利到现在为止还是一个没有成年的少年——即便他有了两个孩子——邓布利多是不是把太多的责任压在了他的身上？
　　然而邓布利多就像我第一次发出疑问的时候一样没有回答我的这个问题。他只是在冷静地计算着他死后到底会发生什么事情。
　　我要说，我从来没有见过有一个人会这么从容的面对自己即将死亡的事实。或者说，从来没有见过一个人这么漠视自己的生命。
　　然而，邓布利多做到了。因为有更重要——对于他来说对巫师界有着更大利益——的事情，需要他来担心。
　　他只是告诉我，当黑魔王开始担心纳吉妮，不再派它出去执行命令，而是把它用魔法保护起来的时候，就要告诉哈利一件事情。
　　邓布利多绕了这么多圈子依然不肯直接说出到底要哈利做什么，这让我心中升起了一种不祥的预感。
　　“告诉他什么？”我第三次开口问眼前这个疲惫的，在透支着他每一分生命的老人。
　　邓布利多深深吸了一口气，在我面前闭上了双眼。
　　他用一种死气沉沉的语气，告诉了我一件几乎是不可能发生的事情。
　　哈利·波特，那个曾经数次打败过黑魔王的，巫师界的“救世之星”竟然是伏地魔的一个魂器——是的，魂器。虽然邓布利多说得很隐晦，然而曾经和波特之间的交谈让我意识到了这个问题，并且得出了黑魔王长生的秘密。而邓布利多说在哈利·波特的身体中，寄存着黑魔王的一部分灵魂。而只要哈利·波特身上的那片灵魂碎片存在，伏地魔就死不了。
　　如果哈利不是魂器的话，那又是什么？
　　“那么……”我听到自己的声音中甚至透露着一种冷静，相当的冷静，“波特也是一个魂器，他……”
　　“他必须死？”我咬牙缓慢地说，看着面前的眼中闪动着泪光的老人。邓布利多，你为什么能这么残忍？那可是你一直都宠爱着的格兰芬多的黄金男孩……
　　“而且必须是伏地魔自己动手，西弗勒斯，这很重要。”
　　沉默了片刻，在选择了站在面前这个老人这一边之后，我终于第一次开口直接拒绝他。
　　“我做不到！”我说，“而且，我以为，这么多年来，我们都是在保护他。不管到底是不是为了莉莉。”
　　“哈利会选择在安排好一切之后去赴死的，因为那意味这伏地魔的末日到了。而意味着从此之后巫师界不用再处于黑暗惊慌之中。”
　　“我是说我做不到，邓布利多。”我几乎是惊恐地看着面前的老人，“难道说你一直保护他的生命就是为了让他在关键时刻去死？”
　　“别那么惊讶，西弗勒斯，你曾经眼看着多少人死去啊？”
　　听到这句话我猛然站了起来，“以前那些都是我救不了的。邓布利多，而哈利我相信我能阻止他去死，除非你能面对面的告诉他，你一直都把他当成猪一样，养大他只是为了宰他。”
　　“我注意到了，你已经很久没有波特波特的叫哈利了。你用了哈利这个名字。”邓布利多用一种“我什么都知道”的表情看着我，“你已经只是单纯的想要保护那个孩子了吧？”
　　“单纯的想要保护他？”我忍不住大声叫了出来，抽出魔杖大声叫道：“呼神护卫！”
　　一头鹿从魔杖的尖端跳了出来，飞快的穿过了屋子，飞出窗户，消失在了我和邓布利多面前。
　　“这是……”邓布利多转头看向我，“什么时候发生的变化？”
　　“由母鹿变成牝鹿吗？”我双眼微微有些酸涩地看着邓布利多，“这不是你一直都希望的。我能重新拥有正常人的感情，去喜欢一个人？所以你让庞弗雷夫人说服，甚至自己亲自帮助哈利留下了那一对双胞胎。所以，你隐瞒了大部分学生，让哈利在这个学期也住在我那里。”
　　“我只是，想让你有家庭的感觉，西弗勒斯。”
　　“所以我的守护神变成了詹姆·波特那个该死的波特的样子，所以我要再次亲手毁了我的家庭，所以，我要再次承受害死我爱的那个人的痛苦！”我几乎是毫不客气的冲着那个老人咆哮，泪水也随着我过于激动的面部表情而流出了眼眶。
　　“抱歉，西弗勒斯。我从来没有想到过……”

　　再见面

　　“什么意思？”马尔福急促地说，警惕地站起来后退试图拉开和小哈之间的距离。他灰色的眼睛中闪动着某些让哈利觉得莫名其妙的情绪。
　　“嗯，没什么意思。只是单纯赞美一下你的外貌而已。”哈利谨慎地说，插在口袋里面紧紧握着魔杖的手微微挥动隔着衣服对准马尔福。
　　“统统石化！”他为了避免无声咒有失败的可能，他低声嘟囔了一句，而马尔福甚至没有机会问他到底想要说什么，就被咒语打中了。
　　“不用紧张，我不会伤害你，”哈利慢慢拿出了魔杖，考虑着到底要用哪个咒语，“嗯，我只是想从你身上取一些我以后的一年里面可能会用到的东西。”最终他在马尔福越来越惊恐的目光中选择用了在魔咒课上的学过的分割咒——至少他曾经用这个咒语把一只渡鸦的羽毛全部都去掉。
　　……
　　“波特！你——”一得到自由，马尔福就立刻抽出了自己的魔杖，“你竟然敢用这样的办法来侮辱我，你这个……”
　　“我没有想侮辱你。”哈利看着脑袋光光的马尔福，努力的忍住笑意，努力的板着脸。他扭过头看着桌子上面的某个痕迹，冰冷地说：“难道，你以为你失踪了，伏地魔就不会为难你的父母，还有你的教父吗？他可不是一个大度的人。一旦他认为你的失踪是一种背叛的话，你想他会怎么对待我刚刚提到的那三个人？”
　　马尔福的脸色变得苍白起来，他微微嚅动着唇，什么都没有说。
　　“你真的是一个自私的人，德拉科·马尔福。”哈利叹息，“伏地魔会折磨他们，甚至是杀了他们。”
　　“他不会。”马尔福摇头，“我之前没有想到这些，不过我肯定黑魔王不会杀了他们。不过，就算只是钻心咒的折磨也已经够……”
　　哈利看着面前微微颤抖的马尔福，伸出了另外一只手，“把东西给我吧。”
　　“什么？”
　　“复方汤剂，马尔福你不是一个白痴，不要告诉我你没有想到过逃出来之后到底该怎么生活。”哈利看了一眼手中那铂金色的、在几分钟之前还在马尔福头上生长着的头发，“我需要假扮成你的模样，这样你父母还有西弗勒斯就不会受到怀疑，而我也能更加了解伏地魔。”
　　马尔福迟疑了一下，最终从口袋中拿出了一个黑色，用银色丝线绣着精美魔法图案的袋子，“如果你一直假扮成我的样子，里面的复方汤剂就只够用一个月。”
　　“我想，也许晚上用不着。”哈利接过了那个袋子，打开看了一下比从外面看起来大得多的空间，顺手把马尔福的头发都丢了进去。
　　“你先住在这里。”他重新系好袋子，看了一眼马尔福，“自己随便找一个房间就可以。嗯，我会在晚上的时候给你送换洗的衣服——希望你不要太挑剔——还有生活必需品。”
　　马尔福轻轻点了下头，哈利这才转身准备离开厨房，走到一半的时候他听到马尔福叫住了他。
　　“波特……”
　　“什么？”
　　“你，不会告诉别人吧？”
　　“我以为偷偷告密是你的专长，马尔福。”
　　“而你的特长就是把本来该是秘密的事情弄得所有人都知道吗？”马尔福下意识地嘲讽，哈利瞥了他一眼，没有否认而是重新朝着门口的方向走去。直到他穿过那常常的走廊，把手放在门把手上的时候，身后才传来一阵急促的脚步声。
　　“波特——！”马尔福大声叫了一声，在帘幕后面的布莱克夫人再次被惊醒，大声尖叫起来。
　　“什么？”哈利皱起了眉头，放下了准备披上的隐身衣的手，在布莱克夫人的尖声叫嚷中，他只看到马尔福的唇微微嚅动了几下，模糊地听到了几个简单的音节。
　　“……”马尔福最终摇了下头，冲着哈利挥了下手就转身回去了。
　　哈利慢慢披上他隐身衣，在离开房子的一瞬间就用了幻影移形。他答应过一定会赶上预备在中午十一点半就开始的生日宴会的，而现在，已经快要到一点了。希望韦斯莱夫人不要太生气，而赫敏和罗恩可以镇定一点。
　　一现形在陋居的保护屏障外面，哈利就看到了赫敏和罗恩在争吵。
　　他飞快地越过那层屏障，拉下身上的隐身衣，“我没事，只是遇到了一个意想不到的人，我们，嗯，进行了一场交谈而已。”哈利飞快地说，分别和冲上来的赫敏、罗恩拥抱了一下。
　　“韦斯莱夫人没有生气吧？”三个人一起朝着陋居走去，哈利有些不安地拉扯了一下自己的头发。
　　“哈利，你应该庆幸，妈妈向来都更宠爱你。”罗恩拍了一下哈利的肩膀，“哥们，所有人都在等你。在和赫敏出来接你之前，我已经听到了那一对在讨论怎么给你一个‘不一样’的生日经历了。不过，妈妈已经阻止了他们。”
　　“你认为有人可以组织弗雷德和乔治恶作剧的可能吗？”哈利担心得说，跟着罗恩一起走进了客厅。
　　“也许只有韦斯莱夫人能，不过那也只是表面的。如果他们真想对你恶作剧的话，他们还是会偷偷进行的。”赫敏幸灾乐祸地说，而在接下来持续了两个小时的生日宴会上，弗雷德和乔治彻底的证实了赫敏的话。
　　哈利几乎被撑死在餐桌上，如果他没有在这之前被双胞胎整死的。所有当他走进赫敏和金妮的房间的时候，几乎是想都没有想就倒在了赫敏的床上。
　　“哈利，注意你的形象。”赫敏皱起了眉头，坐在了床边看着脸上带着不是很明显的笑容的哈利。“告诉我，上午到底发生了什么事情？你看起来，好像心情好了不少。”
　　“是发生了一些事情，”哈利挣扎着坐起来，看了一下四周，“金妮不在？”他明知故问。赫敏点了下头，挥动魔杖对着房门用了一个静音咒，“我就知道你这个时候来找我，一定有问题，说吧。”
　　“嗯，赫敏，我想这几天我们都看报纸了。魔法部要求所有麻瓜出身的，还有混血的巫师去魔法部做报备。”哈利小心翼翼地观察着赫敏的反应，发现赫敏并没有像他想象中的那么生气。
　　她的脸上甚至呈现出一种漠然。“我想我们两个都不准备去，很明显，魔法部里面入侵了不少的食死徒。至于能不能再去霍格沃茨，我想你上个学期的时候已经决定不再去那里了。”
　　“呃，是的，我上个学期是说过不去霍格沃兹而是继续完成邓布利多生前留下来的任务，在最后才会回到霍格沃茨。”哈利小心翼翼地挑着他的用词，“嗯，可是，最近我发现，霍格沃茨也许更重要。”
　　“你要回学校？”赫敏怀疑地看着哈利，“可是我相信在邓布利多死之后，伏地魔会把他的人手尽可能的塞到那里去……失去了邓布利多的霍格沃茨很危险，哈利。”
　　“我已经决定了，赫敏。”哈利静静地说，“我最近一直在想，为什么伏地魔那么渴望回到霍格沃茨，除了对于那里他有一定的归属感之外，那里一定还藏着更重要的东西，对于他来说至关紧要的东西。甚至可能是在他第二次去霍格沃茨应聘的时候藏起来的。”
　　“你是说，他可能会把剩下的那个魂器都藏在霍格沃茨？”赫敏皱起了眉头，“如果真的是这样的话，我们就必须回到霍格沃茨……可是霍格沃茨那么大，他可能会藏在每一个角落，甚至是斯莱特林的公共休息室……”
　　“不，邓布利多说他在去霍格沃茨的时候还没有制作出足够的魂器，不过我相信，那个时候斯莱特林的挂坠盒和赫奇帕奇的杯子应该都已经被做成了魂器。”哈利缓慢地说，努力的思考着他所知道的一切。
　　“至于拉文克劳的冠冕，我怀疑那个时候他也已经得到了。伏地魔想要进入霍格沃茨的一部分原因，应该是为了寻找格兰芬多的那把剑。不过邓布利多并没有给他这个机会……”
　　“哈利，斯莱特林的密室！”赫敏猛然惊叫着打断了哈利的话，“还记得吗？那个地方，伏地魔以为只有他一个人可以进去。如果他要藏什么东西的话……”
　　“他应该没有机会进入那个密室。”哈利皱眉反对了赫敏的意见，“我之前也猜测过那个地方，但是进出斯莱特林的密室都需要很长的时间。如果伏地魔在霍格沃茨停留的时间过长的话，邓布利多会怀疑的。他只有一个机会再最短的时间里面，藏起他要藏的东西。”
　　“所以，你认为他像德拉科·马尔福一样，选择了有求必应屋？”赫敏倒在了椅子上，“我们曾经进过那个藏东西的房间，里面大得如同一个大教室，而且堆满了东西，你怎么可能从里面找到伏地魔藏起来的、你甚至根本不知道样子的魂器呢？”
　　“不，那不是一个挂坠盒就是一个杯子，或者是冠冕，如果幸运的话，我甚至能在里面找到这三样……也许不——”哈利停顿了一下，“日记本是被放在马尔福那里的，而挂坠盒，最起码伏地魔是想放在那个满是阴尸的山洞中的。如果他一个地方只放一样东西的话……那么在霍格沃茨的那个，不是赫奇帕奇的杯子，就是拉文克劳的冠冕……”
　　“冠冕！”赫敏猛然抓住了哈利的手臂，激动到指甲都快要刺入哈利的皮肤里面，“哈利，我们在有求必应屋的时候，曾经看到过那个，在消失柜附近的破旧的皇冠！”
　　哈利龇牙咧嘴地救回了自己的胳膊，这才开始回想当时所看到的一切。
　　“如果你是说那个破旧的皇冠的话，我怎么也觉得不大可能……”他吞吞吐吐地说，“拉文克劳的冠冕怎么可能是那么平凡的样子，就算是赫奇帕奇的杯子也……”
　　“别忘了，拉文克劳是智慧的象征，越是朴实无华的东西，越是有可能。”赫敏提醒哈利，“而且卢娜似乎也提过，拉文克劳的公共休息室中有拉文克劳的画像，上面就绘有这个冠冕。你可以想办法去那里对照一下……”赫敏猛然停了下来，“除了罗恩，我们都没有办法回霍格沃茨上学。”
　　她脸上露出了失望的神色，还有某种程度上的不舍。
　　“我就知道，如果不能回霍格沃茨上课，你会是最失望的那个人，赫敏。”哈利笑了起来，“我已经有办法混进霍格沃茨了，不过，我想你不能用同样的办法混进去。赫敏，我需要你和某个人合作，在霍格沃茨之外找到R.A.B拿到的挂坠盒，还有那个目前还不知道在什么地方的杯子。”
　　“我已经想到了我们不能都回霍格沃茨。可是，如果不是罗恩跟我合作的话，那么会是谁？千万不要是金妮，韦斯莱夫人不会同意的。”赫敏飞快地说。
　　哈利摇头，“嗯，你会知道的。不过，现在我们需要的是说服韦斯莱夫人让我们离开。”
　　说服韦斯莱夫人的过程用了整整两个小时，当哈利拿着从小天狼星手中借来的另外一块双面镜和赫敏一起离开韦斯莱家的时候，韦斯莱夫人一直都紧紧抿着唇不说话，这让她看起来严厉到有点像麦格教授。
　　“谢谢你们的帮助。”哈利对着双胞胎点了点头，然后拉上隐身衣完全掩盖了他和赫敏两个人。他一手提着双胞胎帮忙从对角巷购买的衣服和食物，一手紧紧拉着赫敏幻影移形到了格里莫广场十二号的台阶上。
　　“波特！”马尔福立刻发现了有人进入格里莫广场，他握着魔杖对着刚刚看起来像是自己关上的门，“不管是谁，立刻出现！”
　　哈利拉下身上的隐身衣，“我们并没有弄出很大的声音……”
　　“格兰杰！我以为你承诺过我还不会告诉任何人……”
　　“……你是怎么发现我们进来的？还有，赫敏不是任何人。”哈利的目光在马尔福头上那顶有些滑稽的几十年前的款式的帽子停留了片刻，“很有创意，马尔福。还有，我以为我之前离开的时候，你在担心赫敏。”
　　“因为你是用魔法，所以即便是快速生发剂也不能起作用。”马尔福瞪了哈利一眼，“我没有担心任何人，还有我不相信你是带着她去找了那个人得到了允许。”
　　“我有羊皮纸。”哈利拿出了斯内普留给他的字条，“放心，我不会再带任何人过来了。”
　　“罗恩·韦斯莱？”马尔福怀疑地挑眉，“他呢？”
　　“他要去霍格沃茨，而你，我相信会和赫敏好好相处的。”哈利毫不相让，“而且我相信，你应该会做到你之前的承诺。为了最终能打败伏地魔而贡献出你所能贡献的能量。放心，赫敏会保证所有的行动都不会有生命危险的。”
　　“我……”马尔福沉默了几秒钟，“我同意。不过，如果胜利了，那么作为最终活下来的‘救世主’你要保证我家在战后的绝对安全。”
　　“我会证明你是站在光明这一方的，至于你的家庭，我不知道卢修斯和纳西莎·马尔福……”
　　“我母亲不是食死徒，还有，如果不是我父亲的事情，西弗勒斯应该最清楚！”马尔福飞快地说，“如果战争结束之后，你不站出来为我们家作证的话，波特，我会诅咒你的。”
　　沉默着看着两个男孩针锋相对的交谈的赫敏这才缓慢地开口。
　　“我想，你如果真的选择了我们的阵营的话，哈利一定会做到你所要求的事情。”
　　哈利吃惊地看着赫敏，她的脸上还有一些紧张的痕迹。
　　“我要说，马尔福，你选择了正确的、一定会胜利的阵营。”赫敏高傲地看着马尔福，“还有，你的帽子，难道这就是巫师界今年的最新流行趋势——复古风吗？”
　　“闭嘴，格兰杰！”马尔福用不会惊醒布莱克夫人的声音低吼了一声，“你不就是想看看我帽子下面的样子吗？”他气恼地一把抓下了那个散发着霉味的帽子，丢在一旁，“反正已经成了这个样子了，你们就笑吧。”
　　他嘶嘶地说，手中的魔杖微微晃动着，无声地威胁面前的两个人如果他们敢笑，他就会诅咒他们。
　　“我们当然不会笑你。不过，马尔福，我觉得你应该换下你的衣服。这里面是给你替换的衣服，还有食物。”哈利说着走了过去，把手中的那个包递给马尔福，“现在已经快六点了，我估计，如果‘你’在晚上九点之前没有回马尔福庄园的话，就会有人怀疑你的行踪了。”
　　马尔福点了下头，什么都没有说就拎着那个包走进了最近的一个房间里面。几分钟之后，他才走了出来，并且把换下来的衣服递给哈利。
　　“哈利，你不会是想要……”赫敏不安地看着哈利，“你根本就不了解马尔福，也不了解那么庄园，你会被识破的！”
　　“我就是要这么做，还有，格兰杰，不要以为你会了解一个马尔福。”哈利用一种懒洋洋的、高高在上的语气说，“在那里我也不是一个人。”
　　“哦！”赫敏吃惊地捂住了自己的嘴巴，哈利冲着她露出了一个马尔福式的假笑，转身走进了房间，几分钟之后穿着除了有些长之外格外合身的长袍走了出来。
　　经过一个半小时对马尔福庄园的每个地方的仔细讲述，一个小时对马尔福夫妇个性的讲解，还有半个小时对马尔福的分析和其他食死徒在马尔福庄园出现的时间规律，哈利在会要九点的时候，喝了一口放了马尔福头发的变成青色的复方汤剂，这才走出了房子。
　　“我会来找你们的。嗯，赫敏，你……你们小心。”哈利担心地看了一眼两个人，然后幻影移形消失在了他们面前。
　　如果不是第一次离开格里莫广场十二号的时候模模糊糊地听到了马尔福担心赫敏的问题，哈利一定不会这么轻易地让他们两个人见面。在塔楼的时候，马尔福曾经在食死徒到来之前试图保护赫敏，不是吗？
　　“德拉科！”一出现在马尔福庄园门口，哈利甚至还没有从那种难受的感觉中解脱出来，就听到了一个低沉透露着不悦的声音。
　　他立刻回头，看着那个匆匆走向马尔福庄园那华丽的大门前的黑袍男子。
　　他有多久没有看到这个男人了，为什么他觉得距离上次见到他已经相隔了一辈子那么久？

　　水仙花妈妈

　　注意到那距离自己有四五步之远的男人在自己的注视下皱起了眉头，哈利这才意识到了自己的身份问题。
　　“西弗、勒斯，你……”哈利微微顿了一下，按照德拉科·马尔福说的办法，举起了左臂和走过来的斯内普保持着一样的姿势并排穿过了那黑色金属制成的华丽的锻铁大门，走了进去马尔福庄园。“我决定……”哈利开口，却在听到旁边的树丛中响起一阵沙沙的声音后猛然停了下来。斯内普也同样警觉起来，他举起了魔杖照亮了那发出响声的树丛。在看到路两旁的树影下面是几只白孔雀在走动的时候，哈利放松了下来，却彻底的忘记了自己到底想说什么。
　　他脑海中只剩下一个无力的念头，马尔福家，还真的是……孔雀！
　　“我以为你不会回来的这么早，德拉科。”一旁的斯内普突然开口，哈利吓了一跳，不安地握了一下口袋中那根跟德拉科的魔杖看起来根本就没有什么区别的魔杖，这才稍稍心安，“我只是出去散散步，找朋友聊会天而已。”
　　他紧张地说着谎话，“在心情好了些之后，我自然应该立刻回来，这里是我的家，不是吗？”
　　“这里不止是你的家，德拉科。”斯内普猛然压低了声音，警告地说：“我以为你已经想清楚了。”
　　“我现在是想清楚了。”哈利抬头看了一眼在黑暗中慢慢浮现的华美的庄园宅子，楼下那钻石般闪耀着光芒的玻璃窗看得他眼睛一阵刺痛。脚下的沙粒被哈利和斯内普踩得发出脆响，这声音在某种程度上让哈利觉得在他和斯内普之间凝重而尴尬的气氛中稍微放松了下。
　　他看着不远处那个马尔福曾经提到过的废弃的喷泉，在靠近房门前一秒突然开口。
　　“我会回霍格沃茨的。”
　　不等斯内普再说什么，门就随着他们的靠近向里打开了，哈利抬头看着呈现在面前的、装饰华丽的门廊沿着那厚厚的、人踩上去根本不会发出脚步声的地毯上在某扇通往下个房间的厚实木门前庭了下来。
　　“那么，再见。”哈利用马尔福的声音，马尔福的语气慢吞吞地说，看着斯内普转动了那个青铜把手，在看着那个男人进入房间的时候顺势偷看了一眼里面的情形，这才假装若无其事的朝着一旁的楼梯走去。
　　德拉科·马尔福的房间在三楼右翼左边第二个，哈利一步一步慢慢地走在这个看起来格外空旷的房子中。走廊的两侧每隔一段距离就挂着一些画像，上面画着的人物无一不是脸色苍白，并且都注视着哈利。
　　这种感觉让哈利浑身的每一个汗毛都竖了起来，终于他走到了自己的房间前，低声嘟囔了一句，推开房门走了进去。
　　一关上门，哈利就彻底地放松下来。德拉科·马尔福说过，马尔福一家都是很重视隐私的人，他的房间中没有任何的可以透露他秘密的画像。
　　“少爷，您晚饭想要吃什么？”一个家养小精灵突然悄无声息地蹦到了哈利的面前，哈利立刻停止了脊背，“我现在没有心情吃东西，卡其。”他试探性地叫了一声，见那穿着干净的枕头套的家养小精灵没有任何异样的反应这才暗暗松了一口气，“我想一个人待会儿，如果我需要晚饭，会叫你的。”
　　“是的，少爷。卡其随时等待少爷的召唤。”卡其深深地鞠躬，然后消失在了哈利的面前。哈利这才走到了房间正中央那张大床上，趟了下来。
　　他真的顺利地进入了马尔福庄园，甚至还瞥了一眼正在开会的食死徒们。当然，他没有看到伏地魔，不过哈利相信，伏地魔就在距离他不到五十英尺远的楼下。
　　距离伏地魔只有这么短的距离，这个认知让哈利浑身都微微颤抖了起来。如果他能得到一个机会的话……他的手不由自主的摸向了自己的魔杖，并且用力到魔杖发出了木头被用力紧握的声音。
　　不行，他现在还不能杀死伏地魔。哈利艰难地放开了手中的魔杖，试图让自己全身都放松下来。
　　你是一个马尔福，德拉科·马尔福。你不是哈利·波特，不是那个救世主，不是那个注定要杀死或者被伏地魔杀死的人！
　　你现在只是一个马尔福，而现在还不是杀死伏地魔的最佳机会，消灭了所有的魂器，才能真正的杀死伏地魔。
　　我不能因为一时的冲动而毁了一个可以真正杀死伏地魔的可能。哈利猛然从床上坐了起来，按照马尔福的习惯，回到家之后，肯定是要换衣服，沐浴的。既然他已经决定了这么做，那么就要做到最好。
　　“卡其！”他大声叫道，卡其立刻出现在了他的房间中，对着哈利深深地弯下了腰，“少爷有什么吩咐？”
　　“帮我准备浴室，我要洗澡。”
　　“少爷想要用什么香薰？”卡其抬起了头，看着哈利。哈利迟疑了一下，德拉科·马尔福根本就没有说这个事情。不过只有一瞬间他就反应过来，“跟昨天的一样就可以了。”
　　“是的，少爷。”卡其再次消失，几分钟之后再次出现在了哈利的面前，“卡其已经准备好了一切，少爷随时可以去浴室了。”
　　“很好，帮我准备换洗的衣服。”哈利起身，走向了卧室右边的小门，打开之后直接进入了一个跟卧室差不多大小的浴室，而马尔福的浴池……哈利在看到的一瞬间就愣住了，那几乎算是一个小型的游泳池了。他再也忍不住翻了一个白眼——马尔福家果然是巫师界几百年来最正统的贵族。
　　享受了一个被自己称之为腐败的泡澡，半个多小时之后，哈利慢吞吞地爬出了浴池，身上的皮肤全部呈现出一种粉嫩的颜色，并且带着一种淡淡的牛奶的香味。他在那丢在一旁的衣服中找到了一个看不出里面装的是什么液体的瓶子，喝了一口感受着自己重新变成了马尔福的样子之后才开口叫了卡其。
　　卡其立刻送上了干净的衣服，哈利在它离开之后才擦干了全身上下的水渍，换上了马尔福的衣服。
　　看来他以后要随时注意时间的流逝了，如果刚刚不是一个人在浴室，而是和其他人——哈利提醒自己，在马尔福庄园他所能找到的，和他在一起的人，可能就只有食死徒了——在一起，他就死定了。
　　吃过简单的晚饭，哈利就一直待在马尔福的卧室里面，翻看着那床头摆放着的基本关于黑魔法的书。
　　在他换上睡衣准备睡下的时候门被敲响了。
　　“谁？”哈利警惕地问，手已经在一瞬间摸到了枕头下面的魔杖。
　　“德拉科，是我。”门外响起了一个冷漠的女声，哈利微微一愣，这才意识到了他来到马尔福庄园之后，还没有见过马尔福夫妇。
　　他有些不情愿的起身，仔细地回想了一下德拉科·马尔福告诉他的关于纳西莎·马尔福的一切，这才迟疑着打开了房门。
　　“……我在看书。”哈利说，无论如何也叫不出母亲，或者是妈妈这个词。好在，纳西莎·马尔福好像并不是很介意这个，她只是对于看书这件事情微微挑了一下那纤细而修饰地完美的眉毛。
　　如果她不是看起来很苍白和担忧的话，哈利几乎以为他又看到了那个曾经在魁地奇世界杯的时候看到的那个高傲的马尔福。
　　哈利侧开了身子，让纳西莎·马尔福走进了自己的房间。
　　纳西莎用一种谨慎的态度走进了房间，在坐在一旁的小几旁之后才示意哈利跟着坐下。
　　哈利沉默地坐在了纳西莎的对面，“嗯，你需要喝些什么吗？”
　　“卡其，”纳西莎低声叫道：“给我一杯红酒——”她看向哈利，哈利摇头，“我不需要。”
　　卡其很快就送上了纳西莎要的红酒，纳西莎在命令卡其离开之后，抽出了自己的魔杖娴熟地对着门口用了几个无声咒语。
　　哈利从她手腕挥动的姿势上认出了静音咒，锁门咒，还有警示咒。
　　“这是……？”他有些怀疑地眯起了双眼，看着面前用那一双跟小天狼星几乎一模一样的灰色眼睛看着自己的女人，不明白为什么她在见自己的儿子的时候还这么警惕。
　　“我本来是想问你今天去了什么地方，做了什么的。”纳西莎缓慢地说，魔杖依然在她的手中微微的晃动着，“可是，我现在要问的是，你——现在坐在我面前的你，到底是谁？”
　　哈利在一瞬间紧绷了全身上下的每一根神经，他看着那已经毫不掩饰地指着自己的魔杖，大脑以前所未有的速度运转着。


　　蒙混过关

　　“我是德拉科·阿布拉克萨斯·马尔福。”哈利不知道自己到底什么地方露出了破绽，不过以现在的情况看来，他还是小心翼翼应对比较好。因为纳西莎·马尔福肯定也只是从他的某些行为中感受到了一丝异样，而不是肯定他是一个冒牌货。
　　纳西莎·马尔福本来紧绷的下巴微微放松了一点，不过依然没有放下手中的魔杖。“你三岁的时候曾经出过一次意外，在你身上留下了伤疤，那究竟是什么意外，伤疤在什么地方？”她语气一点也没有放松地逼问。
　　三岁的时候？
　　哈利心中一紧，德拉科·马尔福之前并没有说过这件事情。如果他三岁的时候真的出过什么严重的意外的话……哈利小心翼翼地看着面前脸色跟德拉科·马尔福一样苍白的女人，这才意识到了一点。
　　纳西莎·马尔福是一个斯莱特林。
　　他思索了几秒钟，就试探着开口。
　　“我不记得三岁的时候曾经发生过到现在还在我的身上留下印记的意外。”他停顿了一下，换上了那种马尔福在面对自己的时候才会有的厌恶的语气，“我身上，只有几月前那个该死的哈利·圣人·波特留给我的礼物！”
　　“你三岁的时候确实没有发生过那么严重的意外。”纳西莎·马尔福慢慢地收起了她指着哈利的魔杖，不过眼睛中还是残留着一丝狐疑。“你，是不是有什么需要告诉我的事情，我——”她微微顿了一下，淡淡的担忧的神色掩盖了之前的怀疑和冷漠。就好像她从来没有拿着魔杖，对准过站在她面前的男孩一样。
　　“我以为你不会这么早回来。”
　　又是这句话！哈利开始怀疑是不是整个马尔福庄园的人都知道了德拉科·马尔福准备逃离这里？一开始，斯内普那么问他，他并不觉得吃惊。毕竟是斯内普告诉了马尔福那个可以说是绝对安全的格里莫广场十二号的位置，让他藏身在那里的。可是，纳西莎·马尔福也这么问，他就不得不怀疑德拉科·马尔福那个白痴自以为隐蔽的半套行为是不是已经人尽皆知了？
　　最起码，之前马尔福可是说，他的一切行为并没有告诉他的父母。
　　想归想，哈利还是把之前告诉斯内普的话又说了一遍。“我只是出去转了一下，该回来的时候自然就要回来。这是，毕竟是我的——”他微微停顿了一下，有些生涩地说：“家。”
　　“德拉科！”从一见面开始，甚至在怀疑哈利的身份的时候都一直保持着一个贵族夫人应有的风度和姿态的纳西莎突然那舒适的藤椅上站了起来，不给哈利任何反对的机会就紧紧地抱住了他。
　　在哈利下意识想要挣扎的时候，一滴温热的液体落在了他的脖子后面。
　　纳西莎·马尔福在哭？他之前说了什么话吗？
　　哈利闻着那强行钻进他鼻孔的淡淡的、清香的香水味道，浑身上下都紧绷起来起来的神经，在片刻之后才慢慢放松了下来。迟疑了几秒钟，他就动作生疏、僵硬地伸手轻轻拍了拍纳西莎微微颤抖着的身体。
　　“呃，你，没事吧？”他喉咙有些发紧地问。意识到自己在间接的安慰一个马尔福的事实，让他觉得有些不可思议。然而第一次感受到一直被他视为冷酷、残忍、邪恶的马尔福从内心发散出来的亲情的时候，他还是被感动了。
　　虽然他不知道纳西莎为什么会突然抱着他哭，不过他能感觉得到，这一刻的纳西莎跟韦斯莱夫人没有什么区别。
　　有这么一个爱着他的母亲，德拉科·马尔福还真是一个幸运的混蛋！
　　几分钟之后，纳西莎才放开了紧搂到让哈利开始觉得疼痛的手臂，微微后退了一步。
　　哈利这才小心翼翼地观察纳西莎的表情。她的脸上已经重新戴上了之前那种面无表情的神色，只有那微微有些发红的眼睛，还有哈利后颈间那依然湿润的感觉让哈利明白，纳西莎刚刚真的是哭了。
　　“你还只是一个孩子，德拉科。”纳西莎的声音中透露出一种痛苦，喃喃着说着重新坐回了她的位子上。哈利看着她端起面前的红酒喝了一口来掩饰自己之前的失控，这才谨慎地重新坐了下来。
　　他想他已经差不多明白了自己哪里露出了破绽。就像德拉科·马尔福曾经说过的，他自己也意识到的一样——马尔福们都是很重视个人隐私的人。
　　也许，即便是自己的母亲，马尔福也从来不会轻易让她进自己的卧室。
　　所以，纳西莎·马尔福应该是从一进门就开始怀疑他的身份了。还好，他有那个真正的德拉科·马尔福的帮助，不然，也许一般人也许还真的不知道马尔福的中间名是什么。
　　而纳西莎在消除了对他的大部分的疑虑之后，问他是不是有什么事情要告诉她……哈利低头看着那属于德拉科·马尔福的手指，这是不是意味着，他已经在某种程度上成功的欺骗了纳西莎？
　　那么，现在他所需要做的，就是告诉纳西莎一些让她也认为应该私下交谈的事情。
　　“嗯，”哈利由于了一下，最后还是没能顺利的叫纳西莎某个称谓，“我今天出去的时候想了很多，我想……”他深深地吸了一口气，“我要在一个月之后回霍格沃茨，继续七年级的课程。”
　　“你想要回去那里？”纳西莎猛然抬头，瞪大了那双浅灰色的眼睛，担心地看着哈利。透过那双眼睛，哈利在一瞬间想起了自己的教父。这个时候，他才意识到，他们是姐弟。
　　“可是，德拉科，你有没有认真考虑过，如果你回去，你会面对什么样的处境——在你在之前整整一年的时间里面，做过了那些事情之后？”纳西莎的语速第一次快了起来，不再是那种高傲的慢吞吞的语气。
　　哈利看着她苍白的脸色，还有那因为不安而转动起来的眼珠，开始怀疑自己之前是不是把这个问题想得太简单了。
　　德拉科·马尔福毕竟已经是一个食死徒了，伏地魔会允许一个属于他的，虽然并不是很优秀的仆人什么都不做，不参加任何的破坏活动，而回到霍格沃茨上学吗？
　　“是不是伏——黑魔王不允许？”哈利生硬地改口，试探性地问纳西莎。如果真的是这个原因的话，那么他就要另外想办法去实行他潜入霍格沃茨的计划了。
　　也许，他真的应该寻求斯内普的帮助——虽然这会给他带去不小的麻烦，不过哈利相信，斯内普不会拒绝自己的求助。
　　“不，这个问题我和你父亲可以克服。”纳西莎根本就没有注意到哈利一瞬间变换了几次的脸色，她低头看着自己手中酒杯里面猩红色的液体。那液体正因为两个人的话题中提到了伏地魔而微微晃动着。
　　几秒钟之后，纳西莎才抬起了头，目光坚定地看着哈利，“德拉科，如果你真的希望离开马尔福庄园，继续在学校学习的话，也许，可以转学去德姆斯特朗学校学习。今天的霍格沃茨对于那些麻瓜出身的巫师来说有危险，可是对于你来说，也是一样的。”
　　纳西莎没有直接用“泥巴种”这个德拉科曾经用过的侮辱性词汇，让哈利觉得有些吃惊。不过他很好地掩饰住了这种情绪，只是静静地看着纳西莎。
　　“我以为你不希望我去那么远的地方上学？”他想起了四年级的时候德拉科曾经用炫耀的语气向其他人说过卢修斯·马尔福曾经想让他去德姆斯特朗魔法学校上学。“嗯……当初提出让我去那里上学的时候，你就是这么说的。”
　　最终，哈利还是没能把卢修斯·马尔福称呼为父亲，虽然他人不在这里，不过难度一点也不比称呼纳西莎为母亲低。
　　还好，纳西莎还在思索着自己的儿子上学的问题，并没有注意到这个细节。
　　“可是，现在的霍格沃兹真的很危险。我想你应该知道黑魔王已经决定让西弗勒斯成为那里的校长，另外还派了阿莱克托·卡罗和她的哥哥阿米库斯去协助他。然而除了麻瓜研究课的老师以外，他并没有驱逐任何的教授，包括麦格。”
　　“那么，你就更不用担心我的安全了，不是吗？”哈利慢吞吞地说，努力地让自己的语气跟马尔福一个调子，“西弗勒斯会保护我的——他，是我的教父，你知道这点，不是吗？”
　　“你——”纳西莎瞪大了双眼，“是，我已经知道了他是你的教父，所以上个学期才会让他……你还在因为这件事情而怪我？”
　　德拉科曾经因为那个牢不可破誓言怪过自己的母亲？哈利瞪大了双眼，下意识地摇头。
　　这怎么可能？德拉科·马尔福在上个学期一直都排斥着斯内普，他怎么可能会为斯内普着想？可是，现在他毕竟知道了真相……
　　注意到了纳西莎的眼神，哈利才连忙解释自己的动作。“不，其实，我从来没有真正的怪过你。毕竟，那个时候，你也是为了我着想……”
　　可是，西弗却因此而不得不成为了那个杀死邓布利多的人，背负着那可能一生都不能被人们原谅的罪名——如果，他不能证明这是邓布利多的意思的话。
　　“我还是认为我应该回霍格沃茨。”在两个人之间沉默了几分钟之后，哈利才又一次开口，“我想回到那里。”他说，用一种真诚，恳求的目光看向纳西莎。
　　“德拉科……”
　　“我保证，我会保护好自己，不会让你的儿子受到任何的生命危险的。”看着面前直视自己的女人，哈利最终还是忍不住对这位关心自己儿子的母亲做出了一个隐晦地保证。
　　真正的在马尔福庄园住下来，哈利才发现，这栋大得让人觉得空洞的房子也有好处。那就是，即便这里总是有食死徒在走动，他不想见的话也可以完全的避开。
　　问题是，他想见的那个男人，也不是那么容易可以见到的。除了第一天晚上到这里的时候，刚好在门口遇到斯内普之外，哈利在未来的一个星期竟然从来都没有见到过那个男人。
　　所以，在从言行谨慎的纳西莎那里得到他要参加这天晚上的食死徒会议的时候，哈利除了因为即将见到伏地魔而感觉到一丝紧张之外——他怕他不受控制直接抽出魔杖对付伏地魔——还隐隐感觉到了一丝兴奋。

　　长桌下面的秘密

　　连续一个星期以来，斯内普几乎天天都来马尔福庄园。可是，几乎每次他都是在秘密地见了伏地魔之后，就又匆匆地离开。至于他们两个谈话的内容，有些所有人都知道，而有些就只有他们两个知道。
　　在陋居的时候，哈利清楚地知道两个人不可能见面，也就没有想那么多。而现在，两个人有时候明明在同一个房子里面却没有见面，或者有时候只能透过马尔福卧室的窗户看到斯内普匆匆而来，匆匆而去的身影，却让哈利越来越想要见到斯内普了。
　　至于斯内普和伏地魔的某些谈话哈利还是知道的。不过他所知道的那些事情，其他的食死徒也都知道。例如：伏地魔让斯内普想尽一切办法打探出哈利·波特到底在什么地方，他——伏地魔要亲自对付他——哈利·波特。
　　想到这里，虽然因为即将要和几十个食死徒同处一个房间——那里面甚至还包括伏地魔本人——让哈利紧张地手心都出了一层汗，不过他还是不由自主地微微扯动唇角露出了一个嘲讽的笑容。
　　恐怕伏地魔再怎么猜测也想到不到，他哈利·波特竟然会不怕死地跑到他这个一心想要杀死自己的黑魔王的眼皮子低下吧？
　　站在来马尔福庄园的第一天晚上曾经在斯内普开门的时候偷偷看了一眼内部情况的房间门前，哈利微微调整了一下自己的情绪，大脑封闭术死死地保护着自己的大脑，控制好自己的情绪之后，他才推开了门。
　　这个房间的客厅里面早已经坐了不少的人，哈利推开门之后在门口停顿了一会儿，眼睛才适应了里面昏暗的环境。
　　寂静地人们都围在一个华丽的长桌旁，房间里面的常用家具被胡乱地放置在了墙边。哈利可以肯定这个房间应该是最没有马尔福家族风格的房间了。虽然里面的装饰品一样的华丽而奢侈，不过却失去了马尔福家族那种几乎已经长在骨头里面的优雅。
　　“小马尔福先生，你来得正好。”桌子的尽头传来一个高亢而冰冷的声音。哈利的手在一瞬间不由自主的微微动了一下，他下意识地想要抽出口袋中的魔杖。不过，他最终忍下了这种冲动，而是慢慢抬起头，看向声音传来的方向。
　　说话的人坐在火焰的前方，格外耀眼的火光让人看不清楚他的外貌。不过即便是只看对方那黑色的轮廓，哈利也知道，那就是伏地魔。
　　“德拉科，这边来。”伏地魔说，换了一个称呼招呼着哈利到他身边去。哈利迟疑着走上前，不敢肯定如果伏地魔让自己亲吻他那一直拖在地面的袍子的话，他自己会是什么反应。
　　然而，伏地魔只是随意地指了一下他右手边的第二个位置让哈利坐了下来。
　　房间的门不断地被打开，整个房间都挤满了寂静的人群。哈利低头小心翼翼的观察着四周，注意到了坐在对面靠后一些位置的马尔福夫妇——那两个人都脸色苍白，卢修斯·马尔福的皮肤甚至呈现出了一种斯内普才会经常有的，不健康的蜡黄色。
　　他们两个都在担心地看着哈利，哈利微微抿了一下唇，重新垂下了眼睛。他不能做什么，因为他能感觉得到，伏地魔正在观察他。
　　就在这个时候，已经寂静了很久的房间门又一次被打开。西弗勒斯·斯内普大步跨了进来，在伏地魔的招呼下，坐在了哈利的身边。
　　虽然明知道不可能，不过哈利还是紧张了起来。这样的座位安排，伏地魔不会是故意试探什么吧？
　　“德拉科，你好像很紧张？”伏地魔突然开口，用一种轻柔地声音问，只是那毫无感情的声音听得哈利汗毛都竖了起来。
　　“不，”哈利下意识地否认，然后才意识到自己的语气过于生硬，“我没有感到紧张，能参加……主人的会议是我的荣幸。”他忍着恶心地感觉说，眼睛死死地盯着斯内普那苍白的手指。
　　在这种情况下面对伏地魔，他才更深刻地体会到了斯内普这些年来那种双面间谍的生活过得有多艰难。无论现在的伏地魔到底是不是一个疯子，哈利都无法否认，他是一个极其强大的巫师。在他刻意的用魔力压制的情况下保持着冷静，欺骗这个男人，真的不是一件容易的事情。
　　而斯内普一骗就是十几年……
　　因为这一时的走神，哈利差点就错过了伏地魔接下来的话。
　　“……说你想要回霍格沃茨继续上七年级？”
　　霍格沃茨这个词紧紧抓住了哈利的注意力，他飞快地抬头看了一眼伏地魔，然后又低下头。
　　“是的，我觉得自己现在的实力不能够更好的为……主人做事，所以想回学校学习更多的魔法。”哈利声音微微有些颤抖地把早就想好的借口说了出来，透过挡在眼睛前面的铂金色的刘海偷偷地观察着伏地魔的表情。
　　然而在那双猩红色的狭长到如同蛇一样的眼睛中，哈利什么都看不出来。
　　“更好的为我——”伏地魔拖着冰冷的长腔，“做事？”
　　“是的，主人。”哈利立刻垂下了眼帘，死死地保护着自己的大脑，什么都不去想，让自己的脑子呈现出一片空白。
　　几分钟后，当哈利在伏地魔那让人坐立不安的注视下冒出细细的汗水的时候，伏地魔才又一次开口。
　　“很好，你可以继续去上课。我想，有西弗勒斯在霍格沃茨照顾你，你的父母应该会很放心才对，是不是，纳西莎？”伏地魔移开了眼神，哈利微微放松下来，他小心翼翼地舒了一口长气，感觉到只是这短暂的几分钟，他已经浑身无力了。
　　也就是因为这样，他才会在无意中轻轻地碰触到了斯内普不知道什么时候垂在身侧的手。
　　“主人，我只是，德拉科他是我的孩子，我从来没有违抗主人的想法，只是……”纳西莎在解释着，然而哈利的注意力已经全部都集中在了身旁的男人身上，或者说，这个男人和他微微碰触的手上。
　　那只手比任何时候都要冰凉，而且在微微地颤抖着。
　　在哈利下意识地想要抬头看向斯内普的时候，斯内普突然伸手抓住了哈利的手。
　　哈利猛然瞪大了双眼，感觉到一张带着一丝体温的羊皮纸被塞到了自己的手心中。
　　那只手用力地握了他的手一下，微微的刺痛之后，哈利的手重新获得了自由。而这一切都是在长桌下面，还有那宽大的袍子的掩饰下进行的。已经开始和其他食死徒讨论着有关哈利·波特行踪问题的伏地魔根本就没有注意到。
　　“西弗勒斯，你有什么看法？”伏地魔转头看向斯内普，哈利只是呆呆地低头看着自己面前的桌面上的纹路，静静地听着。
　　“波特暑假的时候根本就没有回惠金小区他的姨夫和姨妈家，”斯内普静静地说着，整个长桌再次陷入了寂静，每个人都在静静地听着。“早在波特十七岁生日之前我就曾经说过，我从我们曾经讨论过的来源得到的情报是，他会在凤凰社的活动地点之一，凤凰社和魔法部会合理用所有保护措施将那个地方保护起来。”
　　“那么，我们还没有成功的控制魔法部，所以我就还不能得到那个男孩现在在什么地方的确切消息对不对？”伏地魔的声音尖锐起来，在场所有人都因为感受到他那明显的怒气而微微颤抖着。
　　只有哈利身旁的那个男人依然挺直着脊背，直直地看向愤怒、不满的伏地魔。
　　“即便我们现在就能控制魔法部，恐怕我们也不能顺利的找到波特了。”斯内普回答。
　　“什么意思？”伏地魔眯起了他猩红的双眼，危险地看着斯内普。
　　“我得到消息，那个该死的波特——”斯内普露出了一丝愤怒的表情，“在十七岁生日那天之后，就消失了。就连凤凰社的人都不知道他现在在什么地方。”
　　“消失了？”伏地魔狠狠地盯着斯内普，“在一个星期之前，而你现在才告诉我？”
　　“主人，这个消息即便是凤凰社也只有极少数的人才知道。”斯内普说，“我也是刚刚得到消息就立刻告诉了主人的。”
　　“很好很好……”伏地魔移开了他的目光，慢慢上移到天花板上面，好像陷入了沉思。
　　“那么，西弗勒斯，你准备接受我的邀请了吗？”他很快就转换了一个话题，再次在其他食死徒嫉妒的目光中看向斯内普。
　　“只要主人需要，您手中的利剑指向哪里，那里就是我所在的地方。”斯内普沉静地说，没有被其他食死徒被伏地魔看重的时候的惊喜，也没有恐慌不安。
　　伏地魔好像很满意他的表现，“很好，那么你就准备成为霍格沃茨那漫长的一千多年的历史中，最年轻的校长吧。校长室中，邓布利多的画像，不会成为困扰你的东西吧？”
　　“也许，邓布利多生前真的是一个强大到让很多人都战栗的巫师。不过对于我来说，并不只是这样。”斯内普眼睛都没有眨一下，用嘲讽地语气说。
　　伏地魔露出了一个笑容，“当然当然，他还是你手中的一个牺牲品。我想我需要再次声明一下，我对你之前的工作很满意。相对而言——”他的声音再一次高亢起来，“小马尔福先生，我对你之前的表现就不是很满意了。不过你成功的让你的同伴们进入了霍格沃茨，所以我也就不再惩罚你。既然我已经同意你回霍格沃茨，那么就不会再改变主意了。记得，不要再做错事情，西弗勒斯会帮我看着你的。”
　　“是……”哈利的声音颤抖起来，他压抑着心中的兴奋，低声回答，“是的，我一定会遵从主人的命令。”
　　伏地魔毫不在意地挥了挥手，只留下了包括西弗勒斯在内的几个人，就结束了这次会议。
　　哈利跟随着大部分人离开了房间，就直径走上了楼梯，回到了自己的房间。
　　命令卡其离开并且在任何人靠近这个房间之前就警告他之后，哈利这才松开了一直紧握在袖子下面的手，里面露出了一张被汗水浸透了的羊皮纸。
　　深深地吸了一口气，哈利才双手颤抖着打开了那被叠得只有指甲盖大小的羊皮纸。

　　SSDM？

　　/明天下午一点半。/
　　羊皮纸上只有简单的几个字，哈利却足足看了几分钟才慢慢抬起了头。他重新把那一张小小的羊皮纸握在手心中，静静坐在床边几分钟之后，才抽出了魔杖点燃了那张羊皮纸。
　　本来散发着淡淡蔷薇熏香的房间中立刻升起了一股有些刺鼻的味道，哈利迟疑了一下重新叫来了卡其，让它重新把卧室里面用熏香熏一下。伏地魔在刚刚的会议上同意了让他回霍格沃茨继续上学，估计在最后那十几个人的小会议结束之后，马尔福夫妇就会来这里。
　　卢修斯·马尔福，哈利心中默默地念着这个名字，在卡其再次离开之后，才小心翼翼地拿出了从来不离身的双面镜。
　　“赫敏！”他低声叫道，面前镜子里面的景象微微晃动了几下，赫敏那一头乱糟糟的头发就出现在了哈利的视线中。
　　“哈利，什么事情？”镜子中的赫敏紧张地盯着哈利，“呃，我还是习惯看着你那一头黑色的头发。”她勉强笑了下，这成功的让哈利也微微放松了一下，“嗯，我要找马尔福。”
　　“找他？”赫敏微微一愣，立刻道：“你等一下。”
　　几分钟之后，那一张和哈利一模一样，只是少了头发的脸出现在了双面镜中，哈利看着马尔福看到自己的时候愣怔的样子忍不住露出了笑容。不过，他立刻就又收敛了表情。
　　“伏地魔已经同意让德拉科·马尔福回到霍格沃茨上学了，我估计你父母很快就会因为这件事情而来这里。”哈利飞快地说，“你的母亲，我相信我已经瞒了过去。问题在于你父亲……”
　　“我父亲向来严厉，”德拉科立刻从哈利的话中明白了他的意思，这让哈利松了一口气，开始认真的听德拉科说。“一般情况下，无论他说什么，我都会听的。你只要认真听他说话，不随意提出异议，他应该就不会怀疑你。还有，不要再像第一天晚上那样，穿着睡衣开门，问他们喝什么了。直接给我父亲一杯龙舌兰冰炎酒，给我母亲一杯葡萄蜂蜜酒就可以了。”
　　“那我呢？”哈利下意识地问，德拉科当着他的面翻了一个白眼，“你喝水就可以了。”他没好气地说，现在他的样子，看起来更像是一个格兰芬多而不是斯莱特林。
　　“嗯，我不知道该不该为赫敏对你的影响而感到高兴。”哈利慢吞吞地说，“我发现，有些时候，我还是希望你能保持你身为马尔福的那种虚伪。”
　　德拉科脸上那微微有些幸灾乐祸，还有不满的笑容一下子都消失了，他沉默地看了一眼哈利，冰冷地开口，“你可以要一杯咖啡。”
　　哈利点了下头，意识到自己似乎说了某些不该说的话。两个人之间的气氛一下子僵硬了起来，几分钟之后，德拉科才重新看向哈利那张现在跟他一模一样的脸，“我，父母怎么样？”
　　哈利微微一愣，然后才缓慢地开口。
　　“他们两个并没有被伏地魔为难，你父亲经常不在马尔福庄园里面，至于你母亲，就像你说的，她不是食死徒，只是在庄园里面照看着一些事情而已。”
　　就在这个时候卧室的门突然被敲响，哈利猛然一惊，立刻贴身收起了双面镜，打开床头柜里面的一个暗格喝了一口复方汤剂，对着那一人高的穿衣镜整理了一下头发和衣服，这才慢吞吞地走上前，打开了卧室的门。
　　门外站着的，自然就是马尔福夫妇。
　　“德拉科，”卢修斯·马尔福缓慢地开口，近距离地看，哈利才发现，他的眼窝深陷，全部都是黑色的阴影，“我和你母亲有话跟你说。”
　　哈利慢慢让开身子，等着两个人走进来之后，才小心翼翼地关上了门，任由纳西莎对整个房间都用上各种各样的咒语。
　　他叫了卡其送上三个人的饮料，等着它消失在房间中之后，这才警惕地坐在了马尔福夫妇面前。
　　“德拉科，你母亲之前告诉我，你一定要去霍格沃茨。”卢修斯慢慢地开口，声音中带着一丝干涩。
　　来马尔福庄园一个星期的时间，哈利这还是第一次和卢修斯·马尔福面对面如此近距离地谈话，心中甚至比当初纳西莎用魔杖指着自己的时候更紧张。他几乎下意识地想要把手伸进口袋中，握紧自己的魔杖了。
　　不过，最终他却是连指头都没有动一下。既然面对伏地魔的时候，他已经忍下了抽出魔杖的冲动，面对卢修斯带来的压力，他又怎么能不安。何况，即便是被马尔福夫妇发现了自己的真实身份，有德拉科·马尔福的存在和暗中投靠，除非他们不要自己的继承人。
　　这么一想，哈利顿时觉得安心不少。他镇定地抬头，脸色苍白地点了点头。
　　“是的，我想回霍格沃茨去。”他语气坚定地说，意外地看到了面前的卢修斯·马尔福本来冷漠，面无表情的脸上露出了一丝欣慰的笑容。
　　“在我不在的这一年里面，你真正的成长了很多。”卢修斯用一种欣慰的眼神看着哈利，“你之前跟你母亲所说的一切，我都已经知道了。所以才在黑魔王对马尔福一家极度不满的情况下，请求他准许你回到霍格沃茨上学。”
　　“……”哈利沉默地看着卢修斯和纳西莎，根本就不知道该怎么面对这样的局面。他猜到了两个人回来，不过以为两个人会交代自己一些什么事情，却根本就没有想到，竟然会面对这种比较温情的场面。
　　还好，卢修斯并没有在意他的沉默。
　　“我知道你一直在为我被关进阿兹卡班的事情而怨恨西弗勒斯——”说到这里，卢修斯转头看了一眼纳西莎，哈利在那一瞬间，看到了卢修斯眼中闪过一丝内疚。
　　“你的教父并没有背叛我们的家庭，我想，你现在应该已经明白了。而且，估计已经知道得更多。”卢修斯暗示，哈利心中微微一紧。这才从卢修斯的口中彻底的确认了马尔福一家已经知道斯内普是凤凰社间谍的身份。
　　……
　　卢修斯和纳西莎除了交代自己的儿子让他在霍格沃茨保护好自己，听斯内普的话之外，并没有多说什么就离开了卧室。送他们离开之后，哈利这才长长地舒了一口气，瘫倒在了床上。
　　他发现，比起伏地魔来，面对这个两个表面冷漠，实际上跟韦斯莱夫妇一样关心自己孩子的马尔福更让他觉得疲惫和心虚。
　　洗了澡之后舒服的睡了一夜，早上六点半，哈利就被卡其准时叫醒。他洗漱一下，就直接去了这整整一个星期以来，在马尔福庄园度过时间最长的那个书房。
　　书房里面空无一人，哈利很快就找到了之前自己看到一半的那本书，继续看有关魔法元素的解释和理论概述，直到七点半，卡其送上早餐，他才稍微停下了片刻。
　　上午一大半的时间都在书房中度过，哈利还趁着没有人的时候，试用了几个书中提到的魔法，几次练习之后都成功了。如果按照他本身的个性自然是不会就这么天天待在书房中看书。然而，在来马尔福庄园之前德拉科·马尔福就告诉过哈利，他每年的假期出去跟随父母除外旅游之外，在马尔福庄园的大部分时间都会待在卧室对面那个属于他的书房中。
　　至于这个暑假更是为避免被伏地魔抓去执行所谓的任务，几乎整天都会在书房中研究那些魔法知识。
　　第一天的时候，哈利粗略地看了一遍书架上的书名，发现有关黑巫术防御的魔法书少之又少。那些书，如果在霍格沃茨估计大部分都会在禁书区。耐着性子，用了三四天的时间看完了那仅有的两本黑巫术防御书之后，哈利发现，自己从这两本书中收获不小。
　　这个时候他才意识到了所谓的纯血家族的优势，开始认认真真地如同赫敏一样研究着书房中的书。不过，对于那些明显是黑魔法的书他一本也没有看，只是挑选一些魔法基础理论的书来看。毕竟，这些书都是几百年来马尔福家族收藏的，如果是一般的书，自然不会被放进书房中。
　　到了快十一点的时候，哈利这才叫了卡其出来，告诉它自己要出去走走，可能要到晚饭，甚至更晚的时候才回来。
　　跟进马尔福庄园不一样，从这里出去并不需要用黑暗标记作为通行证。哈利顺利的出了马尔福庄园走过那条两边错节缠绕着低矮荆棘的小路，他看了一眼没有任何人烟的小路，身后的袍子微微一扬起整个人就消失在了路上。
　　他并没有立刻去格里莫广场十二号，而是先回了一趟韦斯莱家。
　　用了差不多十五分钟，哈利和罗恩才成功的摆脱了大惊小怪的韦斯莱夫人，和其他人一起打了招呼就到了楼上罗恩的房间。
　　“怎么样？”一进房间，罗恩就紧张地问哈利，“你没有被发现吧？”
　　哈利抽出魔杖先是熟练地用了几个魔咒，这才回头向神色不满的罗恩解释，“我当然不是怀疑你的家人还有小天狼星他们。只是你也不想让他们知道了我们的计划，从而阻止我吧？”
　　罗恩这才露出了一个笑容，“看起来你应该是没事，而且一切都进行的非常顺利。”
　　哈利点了点头，“德拉科·马尔福已经得到了许可可以重新回到霍格沃茨上七年级，你呢？”
　　“我？”罗恩耸耸肩，“妈妈还是不满你和赫敏不跟我一起去上学，不过，她也能理解你们的处境。至于我，她已经开始交代我要照顾好金妮了。”
　　哈利松了一口气，不过还是没有忘记再次提醒罗恩，“不要忘记了，我是德拉科·马尔福，而你是罗恩·韦斯莱。霍格沃茨中除了斯内普之外还会有一对兄妹食死徒担任黑魔法防御课和魔药课的教授，作为‘大名鼎鼎的救世主’的好朋友，你在霍格沃茨一定要小心，我怀疑他们会逼问你我的下落……”
　　“我不会说任何话的！”罗恩脸涨红起来，危险地怒视着哈利。哈利连忙摇头，“我不是说你会告诉食死徒什么，我是说，我们在霍格沃茨要保持警惕，不要喝或者是吃任何不可靠的东西！吐真剂，记得吗？”
　　“斯内普那个混蛋会给他们提供这个东西？”罗恩瞪大了双眼，“你不会还相信他吧？”
　　哈利摇了摇头，虽然对自己的好朋友撒谎让他觉得难受，不过罗恩毕竟不是赫敏，所以一开始他就和赫敏达成一致的决定，隐瞒罗恩有关斯内普的事情。甚至于，就连告诉赫敏，也是在德拉科问有关赫敏的情况的提醒下，他才有些不安地意识到，他根本就隐瞒不了赫敏，这才不得不告诉她的。
　　然而赫敏除了最初的震惊之外，很快就接受了哈利的解释。对面哈利的疑惑，她露出了一个难过的笑容。
　　“别忘了，当时我也在塔楼上，哈利。我清楚地看着一切发生，其实这些天来，我一直都在怀疑当初所看到的一切，只不过没有任何理由让我相信邓布利多的死亡都是安排好的。”
　　可是，面对罗恩，哈利和赫敏，甚至是德拉科都异口同声说，绝对不能告诉他真相。甚至于，关于德拉科的说辞也是，哈利抓住了德拉科，剃光了他的脑袋，让赫敏帮忙看管着。罗恩本来想一起去的，不过幸亏有了韦斯莱夫人的阻挠。
　　抱着许久不见的双胞胎又在陋居待了一个多小时，看看时间差不多了，哈利这才不舍地把手中的双胞胎递给可能在未来一年中都要帮忙照顾他们的韦斯莱夫人，和所有人道别，这才走出了陋居。
　　再次幻影移形到郊外的一个小树林，哈利犹豫了一下，又喝了一小口复方汤剂这才准备幻影移形去格里莫广场。
　　毕竟，德拉科·马尔福的身份是可以公开出现的，而哈利·波特，如果他在明知道伏地魔要抓他的时候还大大咧咧的出现，那就未免太不谨慎了。
　　一摆脱那种被挤压的感觉，哈利就稳稳地停在了格里莫广场十二号的门口，他微微晃动了一下脑袋，手刚刚落在门把手上推开门，就感觉到身后有一种魔法的波动。
　　立刻闪身进入格里莫广场，哈利这才一手紧握着魔杖回身看向身后。只见一个全身黑袍的男子也正用魔杖指着自己。
　　“西弗？”哈利立刻收起了魔杖，看着那男人走进门，就立刻搂住了对方消瘦的身躯压在墙壁上，深深吻住了对方的唇。
　　哈利大胆地把舌头探入斯内普的唇齿之间，细细地舔吻着对方，品味着斯内普口中那带着淡淡苦涩的魔药味道。那狡猾的舌头在斯内普口中转了一群之后，这才真正跟斯内普的舌交缠在了一起，窄窄的走廊中，从哈利的热情中反应过来的斯内普不过是微微利用身高的优势，就把哈利给压在了对面的墙壁上，在他口中索求、汲取更多的甜蜜。
　　“谁……”不超过一分钟的时间，德拉科和赫敏就同时出现在了走廊的另外一头，他们两个人在看到面前这个情景之后都彻底地愣住了。即便是早就知道了两个人真实关系的德拉科也忍不住无力的呻 吟起来。
　　“波特，你能不能不要用我的外貌，跟我的教父接吻！！！”

　　斯莱特林的挂坠盒

　　“抱歉。”哈利保持着和斯内普相互拥抱的姿势转头看向德拉科，然后忍住打了一个寒颤，有些恶寒地撇了一下唇角，“我也不想用你的外貌跟西弗接吻。”
　　一瓶魔药无声地被塞到了哈利的手中，他低头看都没有看，就喝了下来。几分钟之后，穿着德拉科的衣服已经恢复了原来外貌的哈利就强硬地拉着斯内普的手不放，一起坐在了客厅里面，赫敏和德拉科的对面。
　　“你们……哈利，你和斯内普教授……你们两个……”赫敏这才从震惊中清醒过来，用一种几乎是惊恐的眼神看着哈利，结结巴巴地问，“你们两个……？”
　　哈利扭头看了一眼斯内普那平静没有一丝波澜的脸，回头对着赫敏露出了一个调皮的笑容，“嗯，我记得我曾经告诉过你，我是同性恋，而且有喜欢的人了。”
　　赫敏仿佛在忍耐什么地闭上了眼睛，然而几秒钟之后，她猛然跳了起来，大声吼了起来。
　　“哈利·波特！这么重要的事情，你竟然从来没有告诉我！”
　　“我说了，我只是没有告诉你，我喜欢的那个人到底是谁而已？”哈利忍住翻白眼的冲动，用力握住了斯内普想要抽出的手，不容许他有一丝的退缩。
　　赫敏不敢置信地看着他，重新跌坐在了她的椅子上。“可是，你从来没有告诉过我，那个人是斯内普教授？他可是……”
　　“我喜欢的人，是什么身份很重要吗？”哈利果断地打断了赫敏的话，“我只要明白，我喜欢他，甚至是爱他——”他露出了一个灿烂的笑容，转头吻住了那个惊讶地挑眉看向他的男子，半响之后才舔着唇角拉开了两个人之间的距离，“你没有听错，我爱你。”
　　斯内普的唇角微微动了一下，不过最终什么都没有说，只是转头看向了捂着嘴巴吃惊地瞪着他们两个的赫敏。
　　“格兰杰小姐，你对于我和波特在一起，有意见？”
　　低沉有着那如同天鹅绒一样质感的声音中，带着一丝明显的不悦和威胁。赫敏即便是再吃顿也知道她刚刚吃惊的表现，似乎已经惹得面前的魔药大师不悦了。
　　“不，没有。我很高兴哈利能找到他爱的人。”赫敏的目光在两个人之间徘徊了片刻，迟疑了一下补充，“而很高兴他爱的人爱他。”
　　在场的哈利、赫敏、德拉科都可以肯定自己的眼睛没有出问题，大脑也很正常。最起码他们三个确信，就算是看到幻觉，也不可能三个人同时，看到一模一样的幻觉。
　　那么，斯内普在赫敏的话下本来苍白的脸上浮现了一丝血色，就是真的了。
　　不过三个人却只能交换一下目光——哈利的嘴角几乎要咧到耳后根了，虽然在看到斯内普留下的那份记忆之后，他就知道了对方的心意。不过看到斯内普现在这样的反应，还是让他心中不由自主的兴奋起来——然后静静地等待着这有些尴尬的气氛赶紧过去。
　　几分钟之后，赫敏好像根本就没有注意斯内普落在她身上的那杀人一样的目光一样，转头看向了哈利。
　　“还好你今天来了，我们之前有重大的发现，我本来已经准备冒险用双面镜通知你的。”
　　哈利听了赫敏这话立刻瞪大了眼睛，甚至下意识地拉着斯内普的手站了起来。因为他去马尔福庄园之前就说过，因为马尔福庄园有很多的食死徒，加上还有伏地魔本人，所以用双面镜联系，一项都是由哈利主动联系他们的。
　　而赫敏竟然说，如果他不是刚好来了这里，就要冒险用双面镜通知自己。赫敏不是罗恩，而德拉科·马尔福就算不喜欢自己，毕竟现在也站在了他们这边。如果不是什么重大发现的话，估计他们应该不会这么急躁，冒险。
　　“你们……”哈利吞咽了一口口水，被斯内普拉着坐了下来，“你们发现了什么？”
　　“R.A.B。”赫敏从口中吐出了这简单的三个字母，而哈利这才再也不受斯内普的压制，立刻跳了起来，冲到赫敏面前，抓住她的肩膀急切地问，“什么地方？”
　　“波特，放开他！”德拉科突然出声，哈利微微一愣，然后在冲着赫敏抱歉地笑了下，“我只是猛然听到R.A.B的消息，有些紧张，你没事吧？”
　　赫敏瞪了哈利一眼，揉着被抓疼的肩膀站了起来，“跟我来吧。”
　　四个人分前后两组一起走上了楼，哈利和赫敏在最前面，德拉科和斯内普则错开他们两个台阶的距离跟在后面，并且低声交谈着什么。
　　“你们是怎么发现有关R……A.B的身份的？”哈利一边随着赫敏一层一层的往上爬，一边低声问，丝毫不介意身后传来的那根本就听不清的耳语一般的谈话。
　　“是马尔福发现的，他说这个房子脏乱到根本就不能让人居住，所以这些天来，一直都在利用闲暇的时间打扫发间。我把我们要找一个名字缩写是‘R.A.B’的人的事情告诉了他，放心，我没有告诉他更多的消息。”赫敏回头看了一眼德拉科，“今天早上他收拾到了这个房子的最顶层，那里有一个房间的门上写着。反正，你跟我来看就知道了。”
　　两个人再次拐过一个弯，走上了光线昏暗的顶楼，赫敏挥动了一下魔杖，立刻点燃了两旁的蜡烛。
　　“这边是小天狼星的房间，而这边——”赫敏伸手指了一下，哈利立刻注意到和小天狼星的房门斜斜对照着的门上面挂着一块小小的，华而不实的牌子，上面是一个人工整的手写字体：若没有雷古勒斯（R）·阿塔洛斯（A）·布莱克（B）的特批请勿打扰。
　　“这是——”一股兴奋之情在哈利身上蔓延，“这真的是R.A.B！”
　　“不是R.A.B还能是什么？”身后的德拉科没好气地嘟囔了一声，“不过，我可不敢保证这就是你要找的那个R.A.B。”
　　哈利却没有理会德拉科，而是直接转头看向一直都站在他身边的赫敏，“有没有找到那样东西？”
　　赫敏摇了摇头，“我和马尔福找了整整三四个小时了，这个房间，甚至是整个房子有可能藏挂坠盒的地方都找了一遍，都没有找到。”
　　“没有？”哈利皱起了眉头，虽然雷古勒斯·布莱克可能已经真的毁了那个挂坠盒，可是哈利不敢赌这个可能性。
　　“波特，这个房子虽然没有马尔福庄园那么大，不过也不是两个人可以在短时间里面就能翻一遍的。记住，我们不是家养小精灵。”
　　“马尔福，你也承认有时候巫师不如家养小精灵了吗？”赫敏立刻开口嘲讽，马尔福的脸色微微一白，“当然，巫师怎么会家养小精灵那种奴隶才会的魔法。”
　　“他们不是奴隶，马儿福。他们也是有生命有思想的生物。”赫敏低吼，而马尔福则恢复了那种让人气恼的懒洋洋的姿态，“是啊，是啊。‘它们’的思想就是怎么为巫师们做出更好的服务，‘它们’的生命就是为巫师而生的。”
　　“你……”赫敏气得嘴唇都抖了起来，而这边哈利和斯内普已经推开了门走进了雷古勒斯·布莱克的房间。
　　“我就知道就算我能瞒过所有的人，都瞒不过你。”一进雷古勒斯的房间，哈利并没有急着找斯莱特林的挂坠盒，反而坐在了已经被德拉科或者是赫敏打扫的很干净的椅子上，看着那用冰冷的眼神注视着自己的男人，无奈的语气微微一变，变得低沉而有些沙哑。
　　“西弗，我看到你留给我的东西了。”
　　只是简简单单的一句话，就成功地把斯内普已经到嘴边的毒液给硬生生的给逼了回去。他沉默地坐在了哈利的对面，嘴唇微微嚅动了一下却什么声音都没有发出。
　　“也许在你杀死邓布利多的一瞬间，我真的以为那是幻觉，甚至不能接受那真的是你做的。”哈利静静地说，身体微微前倾拉住了斯内普微微颤抖着的手，知道重新提起这件事情对于他们两个来说都是一种折磨。
　　特别是对面斯内普。
　　然而，有些事情不是不提就可以当做没有发生的。他不能让斯内普就这么带着对邓布利多之死的心结这么活下去。
　　他有时候也许真的很迟钝，不过最起码他能看清楚他爱人眼中偶然会闪过的绝望的神色。
　　“可是，没有任何一个人比我更清楚当时的邓布利多有多接近死亡。”哈利感受着那紧握着自己的手的手掌中传来的冰冷感觉，即便是手指被握到疼痛得几乎以为骨头碎裂了他也没有挣扎一下。
　　“如果真的要仔细地追究起来，杀死邓布利多的那个人——”哈利顿了一下，抬头看向斯内普，“是我才对。是我喂他喝下的那些毒药彻底的破坏了他的身体……”
　　终于，连同哈利的身体也忍不住微微颤抖了起来。
　　斯内普本来紧握着哈利手的手微微一松，在僵硬了片刻之后又轻轻地握了起来。整个房间中一片寂静，两个人什么都没有说，就这么静静地一直坐在椅子上。
　　而在对方的房间中，早已经停止了争吵的两个人也差不多用同样的姿势坐着，唯一的差别就是两个人并没有像哈利和斯内普一样十指交握。
　　“你说，我教父和波特，他们两个现在怎么样了？”
　　“我怎么知道，马尔福，你竟然从来没有告诉过我，哈利和斯内普教授两个人……梅林啊！这简直是不敢想象的事情，我一直都以为斯内普教授很讨厌哈利……”赫敏无力地叹息，依然不敢相信这个已经摆在面前的事实，“罗恩会杀了哈利的！或者，是杀了斯内普教授，如果他认为斯内普教授给哈利喝了什么奇怪的东西的话。”
　　“罗恩·韦斯莱？他有那个能力吗？”德拉科不屑地耻笑了一声，接着看了赫敏一眼，“而且，你不会真的以为他能阻止波特的决定吗？不管怎么说，这都算是波特的私事。他的感情生活，难道还有人能打着好友的旗号来干涉？”
　　“我们确实不能干涉哈利的感情问题，不过，哈利很在乎他的朋友。如果罗恩坚决反对的话……”赫敏皱起了眉头，“让哈利在爱情和友情之间抉择这真的很难。”
　　“这就是高尚的格兰芬多？”德拉科苍白的脸上露出了一丝讥讽，“以朋友的名义干涉别人的生活。”
　　赫敏的脸色也苍白了一下，她咬着下唇半天，才缓缓开口。
　　“无论如何，我敢肯定哈利是不会放弃斯内普教授的。”
　　就在这个时候，对面响起了开门的声音，赫敏和德拉科猛然站了起来，打开了房门。四个人在门口对视了一眼，默契的没有问对方之前到底说了什么。
　　“我想，我需要一个家养小精灵进来这里。”当他们四个人重新回到客厅的时候，哈利才看着斯内普说，“我想，目前来说，也就知道它知道那个挂坠盒在哪里了。”
　　“克利切？”斯内普挑眉，沉默了几秒钟，“它不用经过我的允许就可以进来。”
　　“啊？”哈利愣了一下，一旁的德拉科不耐烦地解释：“家养小精灵是虽然是束缚给某个巫师的，不过也是束缚给房子的。巫师的房子，不管用什么样的魔法防止其他人进入，都不能防御住家养小精灵。”
　　“这么说，克利切其实可以随意的回来这里？”哈利愣了一下，“我一直以为他是不得不跟着我们的。”
　　“无知！”德拉科小声嘟囔了一声，然后才开口，“克利切知道什么？”
　　“这个挂坠盒，”哈利拿出了一直都贴身带着的挂坠盒，“刚刚看到R.A.B之后，我已经想到了我什么时候曾经见过一个跟这个差不多的盒子了。赫敏，还记得四年级的暑假，我们几个人在这里进行打扫工作的时候从这里清理出去的一切东西吗？”
　　赫敏神色先是迷茫，然后沉思，最后不受控制地叫了起来。
　　“那个我们想尽了办法，最终也没有一个人能打开的盒子？！”她在最初的激动之后，很快冷静了下来，“当初被我们丢出去的东西，很多都又被克利切给捡了回来……”
　　“也许，所以我想试一试。”哈利笑着转头这才发现斯内普的脸上带着一种他看不透的表情，好像在挣扎着什么一样。不过他并没有多想，只是试探性地叫了一声，“克利切！”
　　“啪！”
　　一声轻响，干净整洁多了的克利切出现在了哈利他们四个人面前。
　　“哈利主人，克利切听到了你的召唤。”克利切深深地鞠躬，抬头之后才看清了房间里面的其他人。
　　“马尔福小少爷，斯内普先生，还有格兰杰女孩？”它迟疑地看着面前这个奇怪的组合，最终还是看向了哈利，“哈利主人有什么吩咐？”
　　“克利切，”哈利重新拿出了那个假的斯莱特林挂坠盒，“当初被我们从这里清理出去的东西中，你有没有拿回来这个东西？”
　　……
　　“竟然被蒙顿格斯跟偷走了！”哈利无力地倒在了椅子上，看了一眼手中的挂坠盒，失望地摇了摇头。“而雷古勒斯·布莱克竟然是这么死的。”他下意识地转头看向斯内普。
　　斯内普拧起了眉头，狠狠地瞪了哈利一眼。显然明白了哈利眼神中的担心意味着什么。
　　“如果哈利主人需要，克利切可以把那个贼抓来！”刚刚从雷古勒斯的死带来的悲痛中反应过来的克利切并没有注意到哈利和斯内普之间的眼神交流，只是尖声带着愤怒的叫声叫嚷着：“克利切一定能找到那个偷了布莱克家族财产的贼的！哈利主人可以问出那个雷古勒斯主人交代克利切毁掉的金挂坠盒在什么地方！”
　　“你能把他抓到这里来？”哈利之前的沮丧立刻消失了，他兴奋地看着克利切，不假思索地说：“如果你能帮助我找到那个真正的斯莱特林挂坠盒的话，我就把我手中的这个送给你。嗯，作为雷古勒斯·布莱克留下来的纪念品。”
　　“哈利主人！”克利切的眼睛中又一次涌出了泪水，“这是真的吗？”克利切尖叫了一声，再次冲向了一旁的墙壁，赫敏反应飞快地抓住了它，而它还在尖声叫着，“坏克利切，竟然怀疑哈利主人的话！”
　　“住手，克利切。”哈利命令，“不许惩罚你自己。我说的是真的，只要你帮助我找到那个真正的斯莱特林挂坠盒，我一定会替雷古勒斯毁了它，并且把手中这个给你当做是奖励。嗯，我现在就可以把这个送给你。”
　　“感谢哈利主人，感谢哈利主人！”克利切呜咽着说，在拒绝了哈利递过去的挂坠盒，表示一定要抓到蒙顿格斯之后才接受奖励之后，才又一次开口。
　　“哈利主人，小主人让克利切通知哈利主人，晚上七点的时候回一趟韦斯莱家，说是有很重要的事情。”它微微顿了一下，“跟魔法部有关的。”

　　哈利？

　　“小天狼星？”哈利皱起了眉头，“还有魔法部的人，他们见面了？”
　　克利切摇了摇头，“魔法部的人来的几次，主人都没有见他们，不过这件事情跟哈利主人有关，他们已经去了韦斯莱家几次了。”
　　哈利四个人几乎是默契的交换了一下深思的眼神，最终还是由哈利开口，“魔法部的人有没有说他们找我到底是什么事情？”
　　“克利切被命令不能出去让魔法部的人看到，所以没有偷听到他们之间多少的谈话，只是模模糊糊地听到了‘遗产’什么的？”
　　“遗产！”哈利和斯内普同时站了起来，“你说什么，克利切？”哈利几乎是尖声叫了起来，“什么遗产？”
　　而站在他身边的斯内普，也第一次露出了真正震惊地神色。
　　“既然那头蠢狗还活着，那么魔法部所说的遗产就应该是……”
　　“邓布利多。”德拉科和赫敏几乎是同时开口，他们看了对方一眼，然后和斯内普一起看向哈利。“哈利，我想一定是邓布利多留给你的有关于消灭伏地魔的重要的线索，或者是东西。”最终还是赫敏开了口，说出了所有人心中的猜想。
　　“可是——”哈利皱起了眉头，邓布利多已经死了快两个月了，如果真的有什么遗嘱吩咐把某些东西留给他的话，应该会在六年级还没有结束的时候就被送到他的手中吧？
　　他清楚地把疑惑摆在了脸上，德拉科嗤笑了一声，懒洋洋地用一种嘲讽的语调开口，“魔法部干涉而已。他们怎么会不想弄清楚邓布利多到底留给了你这个‘救世之星’什么东西？”
　　“他们没有权利这么做！”赫敏皱起了眉头，声音因为愤怒而微微颤抖起来。跟她相反的是，德拉科的表情一直都很平静。
　　“魔法部有一个条例——”他慢吞吞地说，迎上了所有人吃惊的目光，慢慢挑起了一侧的眉毛，“这也算是一个马尔福家的继承人必须要了解的。”
　　“知道、了解、掌握法律，然后钻空子吗？”赫敏嘟囔了一声，不过德拉科这次并没有反驳或者是解释什么。也许对于马尔福家族来说，赫敏说的就是事实。
　　“魔法部有一个条例——正当没收法令给予魔法部没收遗嘱上所有东西的权利——”
　　“那跳法律是用来阻止巫师之间传递黑魔法物品才颁布的。”赫敏飞快地说，“魔法部应该在有足够的证据证明死者的遗物是非法的，然后才能没收！”
　　德拉科用意外的眼神看了一眼赫敏，“所以，现在他们来找波特了。”
　　哈利看着面前的两个人，摇了摇头，“我还是不明白，为什么他们这个时候来找我。”
　　“他们不是这个时候才来找你的。”一直都沉默地看着他们三个交谈的斯内普这才开口，“他们在你生日的那天就开始找你了，因为到那天就已经过了三十一天的扣押期。不过，那天晚上你不在韦斯莱家。”
　　“魔法部找不到我的人，所以邓布利多留下来的东西，就一直理所应当的留在了他们的手里？”哈利越说越觉得生气，到最后忍不住吼了起来，“他们以为他们在干什么！他们以为他们什么权利都有吗？！”
　　“表面上看来，他们是什么权利都有。”德拉科的声音也微微提高了一些，本来惨白的脸色上浮起了一丝绯红，“最起码，魔法部部长是有这个权利的！”
　　“他们不过是想弄清楚，邓布利多让我做什么而已。”哈利握紧了拳头用力的捶在了面前的桌子上，“如果他们偷换了遗物的话……”
　　“他们没有这个胆子。”斯内普冷声说，“你已经成年了，可以要求检查邓布利多的遗嘱。如果上面有某些咒语的痕迹的话，你只要几个简单的咒语就可以分辨出来。”
　　哈利转头看向斯内普，目光在三个人之间徘徊了片刻，然后开口，“我需要帮助——在面对魔法部的人的时候。”他停顿了片刻，“我敢肯定，魔法部来的，一定是他们的部长斯克林杰。”
　　“波特，你不会是想让……”德拉科迟疑地迎上了哈利那曾经出现过的目光，露出了一丝心有余悸的惊恐目光。
　　哈利无辜地看着他，轻轻地点了下头。
　　“没错，就是这样。”他看着德拉科头上的帽子露出了笑容。
　　当下午六点多哈利，还有一样一个星期没有出现过的赫敏一起出现在陋居外面的时候，韦斯莱一家正在热闹的准备晚餐。因为知道晚上的时候他们将要面对什么样的客人，所以就来弗雷德和乔治也提前关掉了他们在对角巷的店铺回到了家里。
　　“哈利！”韦斯莱夫人最先冲了出来，张开双臂就准备要抱住哈利。哈利下意识的后退了一步，这个时候一旁的赫敏迎了上来，“韦斯莱夫人，好久不见。”赫敏带着一种奇怪的笑容搂住了韦斯莱夫人，两个人分开之后，他们三个人就转身往陋居里面走去。
　　“哈利，你……赫敏，你也回来了！”罗恩跟着冲了出来，当看到赫敏的身影的时候，一下子瞪大了眼睛，“我以为你……”
　　“这么重要的事情，我能不回来吗？”赫敏瞪了罗恩一眼，“还有，你站在门口长大嘴巴的样子很的很蠢！”
　　“赫敏，你什么时候也……”直到哈利和赫敏两个人走进不大的客厅，罗恩这才反应了过来，转身跟了进去。“你们两个是不是瞒着我做了什么，为什么我觉得你们两个今天都怪怪的！”
　　“有吗？”哈利转头看了一眼罗恩，“韦……罗恩，我只是从来没有想到过邓布利多教授他竟然会留给我东西。”
　　“我们也很震惊，你生日的那天晚上，斯克林杰就来过，得知你已经离开之后，他看起来很失望，不过又好像有点侥幸的样子。”罗恩坐在了哈利的身边，伸手就搂住了哈利的肩头，“哥们，你说——”他谨慎地看了一下四周，见没有人注意到他们的谈话，就有些莫名地看了一眼苦笑的赫敏，凑到了哈利的耳旁，“邓布利多留给你的遗物，是不是就是找到，还有毁灭那些魂器的关键？”
　　哈利不自在的、用一种生硬的动作拉开了搭在自己肩膀上的手臂，冰冷的目光扫视了一眼低头窃笑的赫敏之后才看向依然迟钝的罗恩。
　　“我不知道。”他干巴巴地说：“一切都只有等看到了斯克林杰拿来的东西之后，我才能确定。”
　　罗恩这才从他的语气中察觉了点什么，他慢慢皱起了眉头，“我说哥们，你不会诅咒斯克林杰吧？虽然我们都不喜欢他这个政客，不过最起码他没有暴露任何有关你的消息给食死徒。更何况他还是魔法部部长……如果你诅咒他的话……”
　　“不经大脑冲动的行动，那是……”哈利猛然顿了一下，“放心，我不会诅咒他。我只是要确保我从他手里拿到的邓布利多的遗物是真的。”
　　“哈哈……”赫敏突然笑了两声，然后立刻紧紧抿起了唇，目光在哈利的脸上游走，紧紧绷起的脸上带着的是怎么也掩饰不了的笑意。
　　而哈利，则狠狠地、用一种冰冷的目光瞪了赫敏一下。
　　那种眼神让罗恩心中突然升起了一种熟悉的感觉，不过他却可以肯定他从来没有见过哈利对谁露出过这样的神色。
　　“怎么了？”赫敏笑嘻嘻地玩着手中的茶杯，看向罗恩。罗恩皱起了眉头，“没什么，我只是觉得今天的哈利，看起来格外的熟悉。”
　　“什么？”哈利皱眉，挑眉怀疑地看着罗恩。
　　“对对，这个表情也很熟悉！”罗恩叫了起来，“可是，我想不起来……”
　　“罗恩，你不会以为你是今天才认识我的吧？”哈利神色阴沉地说，“觉得我熟悉？这话听起来真的会让人以为你的大脑记忆出了问题，是第一次见到我。”
　　“……”罗恩无语地看着哈利，而一旁的赫敏再也忍不住轻声笑了起来。“我说，你就不要再戏弄罗恩了，‘哈利’！”
　　“赫敏，你真的是……”哈利听到赫敏这么一说，语气一变立刻放松下来，“我不过是和……罗恩开个玩笑而已。”
　　罗恩目瞪口呆地看着面前自己的两个好友，“你们两个……古怪！”
　　对于罗恩的评价，哈利和赫敏只是彼此交了一个目光，什么都没有说。
　　晚饭的时候，陋居里面格外的热闹，韦斯莱一家，小天狼星，还有坐在婴儿专用的小椅子里面，被哈利和赫敏围着的沙利叶和奥罗拉。
　　“啊啊……Dada……”沙利叶挥动着手中的一个勺子，冲着哈利挥动着短小的四肢，“Dada……”
　　哈利抬头看向赫敏，皱着眉头，“他在说什么？”
　　赫敏脸上带着灿烂的笑容，“亲爱的……哈利，我想他是在叫你爸爸。”

　　遗物

　　哈利一下子就愣住了，本来一直平静的声音中带上一丝颤音，“你说，沙利叶在叫我爸爸？”
　　“啊……Dada……”不等一旁的赫敏回答，沙利叶就挥动着抓满了土豆泥的手，一边往哈利的衣服上擦一边兴奋地叫了起来，“Dada……Dada……”
　　“D……啊……ada……”听到自己的哥哥叫，一旁被赫敏抱着喂东西吃的奥罗拉也大声地叫了起来，“啊……da……”她含糊不清地叫着，伸手抓住了赫敏棕色的头发，“dada……”
　　“哈哈！”赫敏高兴地大声笑了起来，“奥罗拉也叫我……”她的表情中带着一点示威的神情，不过话说到一半就猛然停了一下。“Dada？”奥罗拉拉扯着赫敏的头发，“啊——啊——”含糊不清地叫着什么像是在表达自己的疑惑一样。
　　“好了，这么大的孩子刚刚开始学说话，最先学会说的当然是爸爸、妈妈了。”韦斯莱夫人端着刚刚煎好的馅饼走了过来，“赫敏，等再过几个月估计这两个小家伙就知道该怎么叫不同的人了。”
　　“哦……”赫敏闷闷地回了一声，扯掉了抓着自己头发的小手，“奥罗拉，多吃点，这样才能快长大。”
　　“啊啊……Dada！”奥罗拉兴奋地叫着跟自己的哥哥一唱一和地把餐桌上的气氛弄得格外的融洽。晚饭结束后，韦斯莱夫人拒绝了赫敏去厨房帮忙的好意，一个人挥动着魔杖很快就收拾好了餐桌，而已经坐在一个角落的哈利和赫敏这个时候正抱着双胞胎小声地嘀咕着什么。
　　“可恶！从暑假开始，我就在教他们两个说话，让他们叫爸爸，结果竟然让你抢先了！”赫敏不满地哼了一声，低头怒视着怀中的沙利叶，“你这个小叛徒，爸爸对你不好吗？第一次叫爸爸，竟然叫得不是我！”
　　“Dada……”沙利叶不知死活地对着用复方汤剂变成赫敏的哈利，露出了一个灿烂的笑容，顺便把口水擦在了他的袖子上，“咯咯……”
　　“白痴。”一旁的哈利——斯内普牌——冷冷地哼了一声，“他恐怕根本就不知道你在跟他说什么。”
　　“Dada……”沙利叶伸手抓住了斯内普牌哈利的袍子，抗议地叫了起来，“啊——！”
　　“Dada……”趴在斯内普牌哈利怀中的奥罗拉也一边顺着斯内普的大腿往上爬一边学着自己哥哥的样子叫了起来。
　　“奥罗拉，别乱动……”斯内普把差点从身上掉下去的女儿往怀中拉了一下，本来平静的脸上突然露出了警惕的神色。他低声对身边的伴侣说：“他们来了。”
　　哈利抱着沙利叶的手臂微微一紧，然后才慢慢放松下来，“我们把孩子交给小天狼星，让他带走吧。”他说着站了起来，朝着一直担心地看着‘赫敏 和哈利’的小天狼星走了过去，想象着如果小天狼星知道自己一直担心地看着的人其实是斯内普会是什么表情。
　　等到小天狼星带着两个孩子上楼之后，陋居的门才被打开，“哈利……”陪同韦斯莱先生在外面等候斯克林杰的罗恩走了进来，并且飞快地站在了哈利和斯内普的身边。
　　“韦、韦斯莱先生，”斯内普压抑下心中对罗恩行为的惊奇，转头看向那站在亚瑟·韦斯莱身边的男人，“有事吗？”
　　斯克林杰一瘸一拐地走到了他们三个面前，停下脚步之后才挺直了脊背，“我需要问哈利几个问题，单独的。你们两个——”他看了一眼真正的哈利，还有罗恩，“可以给我们一个更隐蔽的地方吗？”
　　“我认为客厅已经够隐蔽了。”哈利突然开口，生硬的语气赢得了斯克林杰的注意。他上下打量着哈利，“格兰杰小姐，对吧？”
　　哈利努力地模仿着赫敏面对斯克林杰的时候可能有的表情，带着点恐慌不安的神色坚定地点了下头，迎着斯克林杰冷冷的、审视的目光开口：“是的，斯克林杰先生。”
　　“我们哪儿也不会！”一旁的罗恩这个时候也开口了，“我和赫敏会跟哈利在一起！”
　　“我想你也看到了，部长。要么就跟我们三个谈，要么就什么都别说。”到最后，斯内普才慢吞吞地开口，“我想，客厅里面已经只剩下我们四个人了。如果你真的要谈什么的话，就在这边吧。”他挥动魔杖点亮了客厅那个角落的油灯，径直走了过去。
　　“厉害！”哈利低声在斯内普的耳旁说，“现在主动权已经到我们手里了。”
　　“闭嘴！”斯内普从牙缝中挤出了一丝警告，然后他们三个并排挤在了沙发上，把对面那个韦斯莱先生平常做的位置留给了斯克林杰。
　　“我发现，我以前真的低估了你，哈利。”斯克林杰的脸色并不是很好看，他耸耸肩，“你真的跟邓布利多很像，不是一个真正意义上的格兰芬多。”
　　“分院帽把我分在了那里。”斯内普简单地说：“还有，我以为你来是为了阿不思·邓布利多的遗嘱。”
　　“当然！”斯克林杰这次是真正意外地看了斯内普一眼，“邓布利多留给了你一些东西。他的遗嘱上说，希望你和你的朋友，亲人能喜欢这些小东西。”
　　“而你扣押了它们一个多月？”哈利再次忍不住开口，“这违反了某些法律！”
　　“你打算在将来从事魔法法律的职业吗，格兰杰小姐？”斯克林杰问。
　　哈利皱了皱眉头，“不，如果在魔法部工作就意味着要怀疑邓布利多留下的遗产是黑魔法物品的话。我想，我那排满了要看的书的时间表上，没有太多的时间来做这些没有意义的事情。”
　　“噗嗤……”罗恩忍不住笑了起来，“赫敏，你真的是……”
　　“爱书如痴——我知道你想说什么，罗恩。”哈利笑了下，庆幸赫敏可能永远都不会知道这个细节。
　　面对三人的嘲讽，斯克林杰的神色越来越冰冷起来。他把手伸进斗篷里掏出了一个拉绳的小袋子，从里面抽出了一卷羊皮纸，展开大声读了起来。
　　“‘阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布莱恩·邓布利多的遗嘱……’在这里，”他直接略过了一大段，“听着，‘……我的熄灯器，还有……’”斯克林杰拿出了一个仿佛是银质的打火机一样的东西，“‘……他在霍格沃茨第一次参加魁地奇比赛时抓到的金色飞贼，以提醒他记住毅力和技巧的报偿。’就先是这两样。”他又拿出了一个胡桃大小的金球，它的一对银翅膀有气无力的煽动着。
　　哈利下意识地和斯内普交换了一个眼神，然后又转头看向罗恩。
　　“这个熄火器是邓布利多发明的东西，价值和意义都不同寻常，你觉得他为什么把这个留给你呢，哈利？”斯克林杰拿起了最先拿出来的那个熄火器，再次审视着他面前的斯内普。
　　斯内普扯动了一下唇角，看起来是想要露出一个嘲讽的笑容，不过最终他只是撇了下唇角。
　　“部长先生，如果你真的想知道邓布利多为什么留下这个给我的话，”他微微顿了一下，那拖着长腔的声音最终还是带上了嘲讽，“你不觉得你更应该去问邓布利多，而不是我？毕竟在没有得到通知之前，我甚至不知道邓布利多有留东西给我。”
　　“波特！”斯克林杰猛然站了起来，他急促地呼吸着，低头怒视着哈利三人。
　　“我说，熄火器就是熄火器，你们魔法部检查了一个多月都没有检查出来结果的东西，难道指望哈、哈利能在一瞬间就知道这是干什么的吗？”哈利开口，“也许，这只是邓布利多留给哈利的一个纪念而已。”
　　“这是熄灯器，不是吗？”罗恩也开口，喃喃的语气中带着一种直白的坦率，“或许部长先生认为哈利可以用它来点灯，而不是熄灯？”
　　斯克林杰怒视了罗恩几秒钟，罗恩大胆地迎上了对方的目光，毫不退让。
　　“很好，很好。”他把那个熄灯器交到了斯内普的手中，然后又拿起了金色飞贼，“你生日的那天我来过，哈利，在你刚刚离开之后不久，我注意到了还没有吃完的蛋糕上还有金色飞贼的图案，为什么？”
　　罗恩和哈利同时笑了起来，而斯内普则仅仅抿起了唇，表情看起来深不可测。
　　“那肯定不可能是指哈利是一个出色的找球手！”罗恩大声嘲讽起来，哈利附和着他，“当然，那也不是指哈利曾经是霍格沃茨最年轻的找球手！也许部长先生认为这个金色飞贼里面肯定藏着邓布利多的一条秘密情报！”
　　“飞贼本身就是个藏小东西的绝妙的地方。”这次斯克林杰并没有受他们讽刺的影响，“他相信你们知道这是为什么？”
　　哈利耸耸肩和罗恩交换了一个莫名的眼神，他开始怀念赫敏了。如果赫敏在这里，一定知道是为什么。
　　然而就在这个时候，一直沉默地看着斯克林杰手中的金色飞贼的斯内普开口了。
　　“因为飞贼有人体的记忆，飞贼被放出来前，没有被任何落楼的皮肤接触过，就连制造者也是戴着手套的。”斯内普转头看了一眼哈利，哈利发现他自己的绿色眸子里面带着一种愉快的神色，“飞贼身上带有一种魔法，它能辨认第一个用手触摸它的人，以防抓球时产生争议。”
　　“是的，波特先生。”斯克林杰举起了手中那个小小的金球，“这个飞贼，会记得你的触摸。我突然想起，邓布利多虽然有这样那样的缺点，但是魔法技艺却十分高超，他大概给这个飞贼施了魔法，只有你才能打开。”
　　哈利的心猛然跳了起来，他相信斯内普和斯克林杰的分析是对的。可惜，斯克林杰从来没有想到过，坐在他面前的哈利，不是他本人。
　　“难道你已经知道飞贼里面藏着什么了？”斯克林杰怀疑地看着一动不动的斯内普，手微微向前伸了一下。“拿着。”他得意洋洋、轻声地说。
　　斯内普慢慢伸出了手，握住了金色飞贼，几秒钟之后摊开了手掌。
　　就如同哈利之前想的，那飞贼没有任何动静。
　　“真的是——”斯内普冰冷地声音中带着一丝嘲讽，“具有戏剧性啊！”
　　哈利笑了起来，而罗恩看起来则完全放松下来，不过带着一点失望。
　　“现在都结束了吧？”哈利问，挣扎着想从沙发上站起来——他已经耽误了太多的时间，如果回去晚的话，估计会让马尔福夫妇怀疑——更糟糕的可能是，让伏地魔怀疑他的行踪。
　　“还没完！”斯克林杰怀疑地瞪着在斯内普手心、虚弱地煽动着银色翅膀的金色飞贼，显得有点烦躁了，“邓布利多还遗赠给你一件东西，波特。”
　　“是什么？”哈利下意识地问，然后才意识到了自己的身份。
　　斯克林杰并没有在意他的冒失，甚至没有看手中的遗嘱，“戈德里克·格兰芬多的宝剑。”
　　“我想，”斯内普怀疑地看着斯克林杰，“你不会把它给我。”
　　“是的，那不是邓布利多的私人财物，他没有权利把宝剑赠送给他人！”
　　“说谎，它属于哈利！它选择了哈利！”罗恩激动得大声叫了起来：“是哈利发现了它，把它从分院帽中拔了出来——”
　　“宝剑会呈现在每一个出色的格兰芬多学生面前，那并不能使它成为波特先生的个人财产。”斯克林杰看着哈利，“你说为什么——”
　　“为什么邓布利多想要把宝剑给哈利·波特？”斯内普脸上带着冷酷地笑容，在拥挤的沙发中斯克林杰所看不到的地方，他的手紧紧地抓着哈利的胳膊，“我还是那一句话，你如果真的想知道的话，可以去问邓布利多。”
　　“也许，他认为宝剑挂在我——我们的朋友的墙上会很好看！”哈利咬牙生硬地说，在斯内普的帮助下克制住了自己的怒火，没有站起来冲着斯克林杰怒吼。
　　“这不是开玩笑，愚蠢的小姑娘！”斯克林杰咆哮，罗恩和斯内普一起站了起来，“你说什么？！”
　　“你竟然敢说赫敏是‘愚蠢的小姑娘’？”罗恩惊叫地声音压住了斯内普的话，“梅林啊！也许你概念中的聪明跟一般人不一样……”罗恩的话没有说完，不过意思却表达的格外清楚。
　　然而，即使是这直白的嘲讽也没有让斯克林杰更加愤怒。“波特，是不是邓布利多相信——他像许多人一样相信，你注定要消灭那个连名字都不能提的魔头？”
　　“这就是你宁愿把自己关在那可怜的魔法部部长办公室里面，研究一个熄火器，一个飞贼，也不愿意正视问题的所在吗？阿兹卡班再次大越狱，食死徒在制造着越来越多的恐怖事件，黑……伏……地魔在到处寻找着我的踪迹，想要杀死我！”斯内普的身体微微颤抖了一下，不仔细看，会让人以为他是在愤怒。
　　哈利明白到底发生了什么，他默默地站了起来，抓住了斯内普的手臂给他支持。
　　“可是魔法部对这些事情只字不提，不是吗？就这样，你还指望我跟你们合作？“
　　“你太过分了！”斯克林杰大喊着也站了起来，一瘸一拐地走到了斯内普的跟前，用魔杖尖狠狠地戳了戳哈利的胸口，魔杖像点燃香烟一样在哈利的T恤衫上烧了个洞。“我不需要一个十七岁的孩子来告诉我该怎么干我的工作！你该学会尊重别人！”
　　“嘿，你想干什么！”哈利和罗恩同时抽出了魔杖，然而斯内普阻止了他们，“不要给他任何借口逮捕我们。”
　　“还有，部长先生。”斯内普彻底的露出了一个斯莱特林式的假笑，“我也不需要一个人还猜测我的人生价值到底在什么地方。你，应该学会赢得别人的尊重，而不是强行让别人尊重你！”
　　“波特——”斯克林杰没有来得及说什么韦斯莱夫妇就冲了上来，哈利和斯内普，以及罗恩并排站着看着那个男人一瘸一拐的离去，脑海中不由自主地回放着斯克林杰最后所说的话。
　　‘你好像以为魔法部的愿望和你的——邓布利多的——愿望不一样。我们应该共同合作。’
　　找了几乎有一打的理由，哈利和斯内普才赶在第二次喝下去的复方汤剂的效果消失之前离开了陋居。
　　“我只是不喜欢他的态度，”哈利一边一边换上出来的时候穿的德拉科的衣服，一边对一旁同样在换衣服的斯内普解释，“还有他的方式，我这么做，是不是让我们失去了一个强而有力的盟友。”
　　“记得我在面对斯克林杰的时候的态度吗？”斯内普声音低沉地说，开始系他胸前那一长排扣子。哈利注意到了他的这个动作，眼神微微暗了一下，“你总是喜欢穿扣子多的衣服，看起来——”
　　他走上前，拉开了斯内普苍白的手指，接替了它们的工作。“看起来，很有一种禁 欲的吸引力。”他不是很熟练地系着扣子，“也许，我真的应该多练习一下，以防止下次……的时候，我动作太过于生疏而让你感觉到不满。”
　　“波特！”斯内普声音微微有些嘶哑低吼。这是一个警告，哈利意识到了这点，而且也意识到了他们并没有太多的时间。
　　微微踮起脚尖，哈利飞快地吻上了斯内普的唇，就像之前他们进入格里莫广场的时候一样，一个急切而热烈的吻，让他们拼命地汲取着属于对方的味道，直到他们回复理智依依不舍地分开。
　　“答应我，保护好自己！”哈利低声在斯内普的耳旁说，斯内普的身体微微僵硬了一下，“波特，这话应该我说才对。不要以为马尔福夫妇那么好骗，还有黑魔王，如果让他怀疑你，德拉科·马尔福这个身份并不能给你带来任何的保障。”
　　“我会乖乖待在书房里面看书，除非必要，不出现在伏地魔的面前。”哈利眨了下眼睛，帮斯内普系上最后一颗扣子，手指轻柔地掠过那因为说话而微微颤抖着的喉结，这才后退了一步，穿上自己的袍子。
　　“那么，马尔福庄园再见了。”再次拥抱了一下那个默默看着自己的男人，哈利一口喝下复方汤剂，拿着魔杖离开了他们的房间。

　　甜点

　　“等一下。”就在哈利拉开房门准备走出去的时候，斯内普突然开口，“这个东西，给你。”
　　哈利回头，正好看到了斯内普伸出的手掌中闪动着翅膀地金色飞贼。他先是一阵惊喜，毕竟这是邓布利多留下来的东西，而且斯克林杰和斯内普两个人都已经承认了这个飞贼里面可能会藏有邓布利多想要偷偷给他的东西。
　　斯内普接过金色飞贼的时候什么都没有发生，让斯克林杰失望了。不过这却更加让哈利渴望知道邓布利多这么慎重地交给自己的东西到底是什么了。
　　他重新关上门，快步走到了斯内普的身边，迟疑了几秒钟才把目光从金色飞贼上面移开，认真地看向斯内普。
　　“我不认为现在是打开这个东西的好时机。”哈利挣扎着说，他想知道邓布利多到底给了他什么，不过理智提醒他，时间不够。“我们没有太多的时间可以研究这个。”
　　“我并没有让你现在就打开这个飞贼，”斯内普声音低沉地说：“只是，把它给你而已。哈利，这是你的。”
　　哈利用一种研究的眼神看着斯内普，最后一句话也没有说就转身离开了房间，在关上房门的一瞬间，他才开口。
　　“对于我来说，放在你那里就是最安全的。还有，不要以为我看了你留给我的记忆就会忘记你曾经对我做过的事情。”哈利回头，终于说出了自从见到斯内普就一直憋在心中的一句话，“按照罗恩说的，竟然有人会主动抛弃巫师界的‘救世之星’，那么那个人的脑袋肯定是出了什么问题！西弗，你就是一个脑袋被巨怪给踢了的白痴！”
　　“砰！”
　　哈利用力甩上门，脸上露出了一个大大的笑容。终于把这句话说出来了，连续一个多月的郁闷总算是发泄了出来。
　　和客厅里面的赫敏、德拉科打了一个招呼，哈利就迅速离开了格里莫广场，直接幻影移形到了马尔福庄园的门口，伸出左臂走进了那看起来牢不可破的大门里面。
　　接下来的日子一度平静到了哈利几乎以为整个魔法界已经彻底的摆脱了战争。当然，伏地魔依然是每天都召集他的一些部下开会，斯内普更加频繁地出现在了马尔福庄园房间里面。有时候，哈利会和他走碰头交换一下彼此的目光。
　　“德拉科，”斯内普面无表情地叫住了哈利，“这是今天的《预言家日报》。”
　　哈利伸手接过那份已经打开到某一页的报纸，点了点头，就直接拐上一旁的楼梯。《预言家日报》，这个报纸自从离开了韦斯莱一家之后，哈利就再也没有看过了。这个时候斯内普突然给了他这份报纸……
　　哈利一进入书房，就立刻命令卡其守在外面，有人靠近的时候就通知自己。
　　等到书房的门关上，哈利这才低头看向了已经被放在书桌上的报纸。很快，他就找到了斯内普要他看的消息。然后，无力地倒在了木椅那坚硬的椅背上。
　　斯克林杰死了！
　　无论哈利有多不喜欢这个态度强硬，具有功利心的魔法部部长，他都知道，斯克林杰是坚定地站在伏地魔对面的巫师。而现在他死了，虽然报纸上并没有宣布他的死讯，只是说斯克林杰辞去了魔法部部长的职位。不过，哈利明白那个已经苍老的男人是多么坚定的站在魔法部部长的立场上去思考着一切的问题的——即便是他不赞同。
　　加上这份报纸是斯内普给他的……那么，哈利只能得出一个结论，斯克林杰死了。
　　无意识的翻动着手中的《预言家日报》，注意到接替了斯克林杰位置的人是一个叫做皮尔斯·辛克尼斯的人。哈利觉得他在什么时候听说过这个名字，几分钟之后，他想起来，那是在一次食死徒的聚会中。一个叫亚克斯利的食死徒说，他已经用夺魂咒控制的人。
　　那么，一切都明白了。哈利抬头看着马尔福家的书房那华丽的天花板——伏地魔已经控制了整个魔法部。这就是斯内普想要告诉他的，而他也许需要找一下赫敏，甚至是回一趟陋居。
　　小心地抽出魔杖对整个房间用了几个已经熟练无比的咒语，哈利这才拿出了双面镜。
　　“赫敏？”
　　一个带着淡淡的担忧神色的脸立刻出现在了哈利的面前，那是一张目前来说跟他一模一样的脸。
　　“马尔福？”
　　“波特。”德拉科也厌恶地叫了一声哈利，停了片刻才又一次开口，“你有什么事情，格兰杰出去了。”
　　“你们看今天的预言家日报了吗？”哈利没有时间和德拉科罗嗦，直接道：“斯克林杰死了。”
　　“什么？！他真的是死了？”德拉科忍不住惊叫了一声，然后才看向哈利，“之前我和格兰杰看到今天的《预言家日报》上面他辞职的消息的时候，就有了这种猜测。只是没有想到，他竟然真的死了。你有什么事情吗？”
　　“我需要赫敏帮我警告韦斯莱一家，伏地魔已经掌握了魔法部……”
　　“红……好吧，格兰杰回来我会告诉她。”德拉科撇了下唇角，终于忍不住问哈利，“你到底在做什么，或者说你究竟想做什么？”
　　“这对于你重要吗，马尔福。”哈利看着手中的镜子，“你只要呆在安全的格里莫广场就可以了，不是吗？”
　　“波特，我是害怕死亡，但是这并不代表着我不关心我的家人。”德拉科的身体微微颤抖起来，哈利看不出他到底是因为愤怒还是害怕，或者两者都有。“如果你的行为最终会给我父母带去危险的话……”他语气冰冷地说，“我绝对不会让你好过！”
　　“再过两个星期我就要去霍格沃茨了，你以为我会给你的家庭带来什么威胁？”哈利有种被威胁的不舒服的感觉，特别是这个威胁来自于马尔福，从来没有跟他有过任何的可以称之为友善的相处的马尔福。
　　“我发现你换了一种威胁的方式，马尔福。”哈利语气也变得生硬起来，“以前你开口闭口总是你的父亲怎么样。”
　　出人意料的，马尔福苍白的脸上竟然露出了一丝笑容。不是那种高高在上的假笑，或者是嘲笑。
　　“人总是会长大的，不是吗，波特？我想有时候长大只需要一年而已。”
　　哈利愣了一下，想到了六年级的时候，他们都在霍格沃茨经历了难熬的一年。当然，他的难熬有一部分是德拉科造成的。而邓布利多的死亡，最终让他们都彻底的脱离了幼稚的学生时代。
　　德拉科·马尔福为了他的家庭被伏地魔标记，成了一个食死徒，想尽办法想要杀死邓布利多，却在最终面对几乎没有任何抵抗能力的邓布利多的时候放下了他的魔杖。
　　而他，眼睁睁地看着邓布利多被他喜欢的男人杀死，在最终被那个男人解除两个人之间的婚姻契约的时候，反而发现自己深深的爱上了对方。
　　而六年级的这个暑假，他经历了最难熬的一个月，然后意识到了某些事情，就算是从心底不愿意这么做，为了最终的胜利也是需要做的。
　　德拉科·马尔福则在这里一个月里面更加深刻的体会到了伏地魔的可怕，甚至他可能已经抛弃了那种根深蒂固的纯血统高人一头的说法——能和赫敏和平共处在同一个房子里面，不就说明了一切？
　　“是啊，”哈利点了下头，然后意识到，这可能是他第一次赞同一个马尔福的话，“人总是会成长的。只是这种成长的方式，可能我们都不喜欢。”
　　“当然不会喜欢。”德拉科的脸色重新阴沉了下来，“好了，如果你没有别的事情的话，我们最好就聊到这里。马尔福庄园并不像这里一样安全。”
　　“所以我决定今天去那里一趟，然后和赫敏一起去韦斯莱家。你，帮我转告赫敏，让她等我。还有，马尔福，我所做的一切，都只是为了彻底的毁灭伏地魔而已。”哈利切断了双面镜的联系，挥动魔杖看了一眼时间，这才叫了卡其进来。
　　“少爷，主人让你今天中午去餐厅用午饭。”卡其深深地鞠躬，然后才直起身子带给了哈利一个不怎么美妙的消息。
　　和马尔福夫妇一起用餐？
　　“嗯，今天中午吃什么？”哈利只犹豫了一下，就决定，做好最好的准备，还有最坏的被马尔福夫妇发现的打算。
　　“是法国菜，第一道菜是冻开胃头盘，第二道菜是汤……第十二道菜是咸点，第十三道菜是甜品。主菜是今天才运到庄园里面的亚马逊七星魔鱼。”
　　哈利目瞪口呆地听着那总共有十三道菜的法国菜，眨了下眼睛，开始怀疑这真的只是马尔福家内部的一次午餐吗？
　　“嗯，这次午餐只有我们一家，没有其他人？”
　　“主人还邀请了斯内普先生。”卡其说，“主人要少爷在十一点半的时候准时到庄园西翼的餐厅去。”
　　还有斯内普！哈利立刻放松了不少，点头示意自己已经知道了，让卡其离开。
　　“马尔福！”卡其一离开哈利就再次拿出了双面镜，“吃法国菜要注意什么？”
　　……
　　十二点整，哈利跟在卢修斯和纳西莎·马尔福的身后，依次坐在了餐桌旁，而作为唯一的客人，斯内普正好坐在了哈利的斜对面。
　　家养小精灵开始上第一道开胃菜，是冷盘。哈利谨慎地按照德拉科所说的，在柔软的椅子上保持着坐姿的正直，双手拿起正确的刀叉，由外而内努力不发出一点声音。他的双臂紧紧贴着身体微微靠向前。
　　整个用餐的过程一直都很安静，除了偶尔的举杯，众人一起喝一点佐餐的酒，闲聊上两句之外，整个餐厅都没有一点的声音。哈利虽然一直都紧张到全身都紧绷起来，不过在主菜上来的时候，他也慢慢习惯了这种用餐的方式。开始不时地趁着其他人不注意的时候，用疑惑的目光询问斯内普。
　　然而斯内普没有给他任何的答案。
　　一直到第十一道菜甜点送上来，纳西莎才开口。
　　“西弗勒斯，这是我之前亲自准备的，你尝一尝味道有没有什么变化。”纳西莎脸上带着一丝淡淡的笑容，显得高贵却不高高在上，“这么多年了，恐怕你早已经忘记了当初十几年前，我所烤制出来的小甜点是什么味道了吧？”
　　纳西莎·马尔福亲自做的甜点？哈利低头看着盘子里面漂亮的就如同工艺品一样的巧克力泡芙，有点不敢相信这竟然是出自一个看起来好像从来不会下厨房的女人亲手制作的。
　　而且是特意为了斯内普而下厨做的？
　　马尔福夫妇到底想要做什么？或者说，他们这么做，到底是想让西弗勒斯·斯内普为他们做什么？
　　哈利甚至忘了动自己面前的甜点，只是紧张地看着斯内普小口地吃着他面前的巧克力泡芙。
　　斯内普只吃了一口，用一种品味一样的姿态慢慢闭上了双眼，整整一分钟之后，他才睁开眼睛看向同哈利一样等待着他答案的马尔福夫妇。
　　“味道跟十几年前的一样好。”斯内普慢慢地说，拉起了餐巾轻轻擦了一下什么都没有的唇角，放下了刀叉。“如同十几年前一样，我虽然不喜欢吃甜食，不过纳西莎你的手艺还是让我拒绝不了。”
　　哈利有些疑惑地看着马尔福夫妇和神色平静的斯内普，纳西莎亲自下厨做甜点已经够让他疑惑了，而现在他们竟然一本正经的讨论着这甜点的味道是不是跟十几年前的味道一样好？
　　他开始觉得，他应该从这对话中听出点什么来了。

　　教授番外（十七）

　　在自己的爱人一定会被杀死和可能会死的选择中，你会选什么？
　　邓布利多给了我一个艰难的选择题，即使是哈利放弃了杀死黑魔王，黑魔王也不会放过他这个唯一的威胁的。而选择按照预言所说的，哈利就必然要被黑魔王用索命咒击中才能彻底的杀了黑魔王。
　　而邓布利多只能告诉我，因为哈利是一个最终还没有成功的魂器，所以伏地魔的咒语可能只会毁了哈利体内的灵魂碎片，而不会杀死哈利。
　　然而，这只是一种猜测，谁也不敢肯定到时候的情形到底是怎么样的。
　　就像之前的很多次一样，我还是被那个老人说服了。即便，这次是在赌我那个年轻的伴侣的生命。
　　因为我们，不管是邓布利多，是哈利，还是我都没有选择。
　　我几乎都不知道自己到底是怎么离开校长的办公室回到地窖的。只是，当我看到那个身材比同龄男孩显得消瘦的少年时，几乎是不受控制的走上前，低头就深深地、带着一种侵略一样的疯狂吻住了他，在绝望中汲取着这个男孩口中的那一份甜蜜。
　　有那么一瞬间，我甚至有一种紧紧搂着那个已经因为命运而背负了太多东西的男孩，再也不放开的冲动。
　　我撕咬着、舔吻着哈利带着淡淡血腥味道的唇，感受着那少年开始回应我的吻。
　　“只要……继续……就可以了……”
　　他断断续续的声音就像是一种鼓励，如果我们两个都注定要在未来的那场战争中死去……
　　我几乎是第一次这么肆无忌惮的放纵自己，低头吻着哈利的唇，他的耳垂，他的脖子，还有那褪到一半就露出来的锁骨……
　　那一刻我什么都没有想，我的眼中，我的耳中，我的脑海中，都只是在我怀中急促地喘息着，回应着我的少年。
　　直到那一声“教授”，我才猛然从那种放纵的状态中清醒。
　　他是哈利·波特！即便他不会被伏地魔杀死，而我却注定了要杀死邓布利多！我们两个之间，真的是没有任何可能会在一起的可能。
　　这么做，是错的。
　　我何必给自己一个永远都不会有的希望呢？
　　冰冷的水浇熄了我生理上的火，同时也让我恢复了理智。我和波特之间，就应该是单纯的学生和教授的关系。他不应该知道我对他的感情，更不应该对我有任何的感情，或者是发生什么关系。
　　这才是正确的，这才更能保证未来那场已经被邓布利多计算好了的战争没有任何的意外。
　　只是，当我躺在床上，感受到那个少年毫无顾忌的伸出手臂，像我第一次知道我必须要亲手杀死邓布利多的时候一样，搂住我的身体的时候我彻底的放松了浑身的每一根神经，根本就不能拒绝那温暖的怀抱。
　　许久，在我听着身后的少年那平稳而悠长的呼吸，以为他已经睡着之后，我才分开了那因为害怕说了现在不应该说的事情而仅仅抿着的唇，低声吐出了几个字。
　　“波特，哈利，不要……死……”
　　还好，之后的日子里面，哈利聪明的没有再提过那天晚上所发生的一切。就如同之前我们两个在圣诞节假期之后都无视了那个曾经真正存在过的，在檞寄生下面的吻一样。
　　我想他真的是有太多的事情需要忙了，我当然知道他在努力的去做邓布利多布置的任务，魁地奇训练，日常的课程之外还没有放弃对德拉科·马尔福的监视。他也许真的没有太多的时间，来研究我一时的失控。而且这种事情，他也不好询问他那两个朋友的意见。
　　虽然从波特一年级的时候，我就开始讨厌他那跟他父亲一模一样的——或许更出色的——飞行的天分，不过我从来——甚至是奇洛在他第一次上场的时候诅咒他的扫帚，或者是三年级摄魂怪进入霍格沃茨的时候——都没有祈祷过有一天让顶着波特那乱糟糟的头发的脑袋从飞天扫帚上掉下来。
　　看到波特被打到头，然后毫无意识地一头从他的飞天扫帚上掉下来的时候，我真的不知道自己是该嘲笑波特找的“好”守门员，还是该诅咒那个该死的麦克拉根，并且因为他攻击了自己的队长而关他整整两年的禁闭，并且扣格兰芬多两百分！
　　然而，这两样我都没有做，等我意识到自己做了什么的时候，我已经站在了霍格沃茨的医疗翼的病房里面。那个红头发的白痴韦斯莱正一脸吃惊地看着我。
　　扫了一眼那个用白痴一样的表情看着我的韦斯莱，我这才努力地控制着自己的表情看向依然毫无知觉的躺在病床上，脸色已经恢复了红润的男孩。
　　好吧，光是看脸色我也知道哈利他肯定没有什么大的问题。庞弗雷能对付在学校发生的大部分的意外造成的伤害。
　　“波特，真的感谢你选了一个‘好’守门员，你帮助了斯莱特林魁地奇队在最后的比赛中获得魁地奇杯。”
　　说完这些话，然后我转身，离开。
　　也许有时候我真的是一个白痴——例如担心我所爱的那个人的时候。
　　星期一的早上，我竟然一直在地窖等待到再不出门就会在六年级的黑魔法防御课迟到的时候。而我等的那个人，根本就没有想过要回地窖。
　　“波特，因为你们的迟到，格兰芬多扣十分，记得是每个人。”看着站在教室门口微微有些喘息的哈利，我毫不客气地嘲讽。
　　这个白痴，庞弗雷夫人早就放他离开了医疗翼。他竟然都没有想过要回地窖！难道他都没有想过我……我们的孩子会担心他吗？
　　这天晚上，是邓布利多和哈利的又一个课程。自从知道了邓布利多在这些课程的最后安排的是什么之后，这还是哈利第一次去上课，而我再也不能像以前一样用批改学生的论文，或者是制作魔药来分散自己的注意力。
　　哈利，他知道邓布利多在一步一步引领者他走向什么吗？
　　那不止是最终的胜利……
　　心不在焉的陪着因为睡了一个下午而精力格外充沛的双胞胎在地毯上玩，我一边阻止奥罗拉爬向任何危险的地方，一边想象着邓布利多和哈利这个时候在干什么。
　　直到地窖的门被敲响，我才从这种不正常的状态中惊醒。
　　“谁？”我警惕地抽出了魔杖，让克利切把双胞胎带进了卧室，并且对着卧室的门用了静音咒。
　　“是我，斯内普教授。”门外响起了德拉科的声音。
　　德拉科一直对我不满，他从他父亲通过他送到我这里的信中知道了太多的秘密。在最初的他以为我抢占了他父亲在黑魔王面前的位置而对抗我之后，他又开始怀疑是我把他父亲送进了阿兹卡班。
　　因为他父亲是一个食死徒。
　　我要承认，有时候一个斯莱特林也不见得会比一个格兰芬多的脑子更聪明多少。难道德拉科从来就没有怀疑过，他父亲这个鼎鼎大名的食死徒为什么会在黑魔王第一次消失的时候，没有像很多的食死徒一样被关进阿兹卡班。
　　小巴蒂·克劳奇就算是有一个强势的父亲，不也一样被送进了那里？
　　只是，一个斯莱特林的观察力还是很让人惊叹的。
　　他竟然看出了我那因为是在霍格沃茨而没有极力控制的眼神——没错，我是在我的课堂上不由自主地看向了哈利，只是，我从来没有想到过，这会从德拉科的嘴里面说出来，并且由他告知我，哈利在黑魔法防御课的课堂上也在看我。
　　我更没有想到，我们两个之间的谈话，竟然全部哈利给听到了。
　　该死的门把手，我总有一天要换了它！
　　也许我应该庆幸哈利在这个问题上没有像在德拉科究竟在干什么的问题上那样追根究底。只是，第二天早上被迫抱着两个小家伙被他吻住的事实，还是让我不由自主的想起了德拉科的某些话。
　　“波特看你的眼神，哦！看起来他恨不得脱光你的衣服，把你压倒在床上，或者说，被你压倒在床上！”
　　哈利，他真的有那么一丝可能是喜欢我吗？或者只是青少年时期的某些生理上的冲动？他这个年龄，甚至还分不清爱和性究竟有什么区别。
　　我知道哈利去见了他那个愚蠢的教父，而我也希望他们能谈到这个问题，希望那头白痴狗能够让哈利明白某些问题，认清他应该找那些活泼的、可爱的女孩，或者是男孩！而不是我这个阴沉的，油腻腻的教授。
　　就算我怀疑，他到底敢不敢告诉他的教父，他对我有着感觉。
　　只是，我从来没有想到，被我告知想要从一个斯莱特林那里得到自己想要的东西就要给对方足够的好处的哈利，竟然会直白的告诉我，我们都是正常的男性，承认自己身体上的欲 望再正常不过。
　　“我们只是需要彼此而已，不是吗？”那个男孩是这么说的，并且低头用一种格外温柔的神情吻了我的额头……

　　七年级正式开始

　　而就在哈利细细思索他们那简单到不能再简单的对话的时候，纳西莎和卢修斯的神色却是微微一变才又恢复了正常。
　　马尔福夫妇就在这样有些诡异的气氛中沉默了几分钟，最终还是由笑容已经变得有些勉强的纳西莎开了口。
　　“西弗勒斯，你真的这么确定？毕竟这十几年来我就再也没有下过厨，家养小精灵可以帮我做好一切。过了这么多年，特别是最近发生了那么多的事情，我心中总是有些烦乱。要知道心情也是制作甜点的一个重要的因素。”
　　“无论如何，味道总会有些不同吧？”卢修斯·马尔福几乎是不符合贵族身份的用刀叉拨开了面前的巧克力泡芙，看着里面青绿色的苹果酱低声说着话，“要我说，如今的甜点，可早已经失去了当年那一份内里的精华。”
　　斯内普那如同实质的目光慢慢扫过马尔福夫妇，最后看了哈利一眼，然后又低头看了一眼他面前的甜点，重新拿起了餐具吃了一小口巧克力泡芙。
　　再次放下刀叉，斯内普擦了一下唇角，“我再确定不过了，纳西莎。甚至比十几年前还要好，你的手艺。”
　　“哐当！”
　　一声清脆的金属撞击瓷器的声音想起，纳西莎有些慌乱地抬头歉意地笑了下，“抱歉，我有些失态。不过……”她深深地吸了一口气，“西弗勒斯的赞赏总是让人……激动不已。”
　　哈利吃惊地看着纳西莎餐盘上还在微微晃动、发出几乎不可闻的嗡嗡的声音的银质叉子，实在是有些想不通那听起来简单到不能在简单的话中，到底蕴含了什么让她震惊，恐慌的内容。甚至是卢修斯·马尔福的脸也紧紧绷了起来，薄唇紧抿，一言不发地看着斯内普。
　　“西弗勒斯，你真的确定……Dumbl……”
　　“纳西莎！”斯内普和卢修斯·马尔福同时开口，打断了纳西莎·马尔福的话。
　　“我想，作为一个魔药大师，西弗的味觉绝对比我们两个灵敏。只是有些东西，我们品味不到而已。”卢修斯用一种决断的语气说，然后才叫了家养小精灵换菜。
　　……
　　一顿午饭哈利吃得是莫名其妙，不过就算他还不是很清楚马尔福夫妇和斯内普到底在这顿午饭中达成了什么协定，他也猜测得出，这个协定非常重要。
　　毕竟能同时让斯内普和马尔福夫妇都慎重考虑的事情，没有多少。只是哈利一直都没有机会问斯内普。下午的时候，他先去了格里莫广场，然后才和赫敏一起去了陋居。
　　从卢平那里得到的却是斯克林杰死亡的消息并没有让哈利的心情好多少，实际上，他的心情更加沉重了。
　　因为卢平告诉他食死徒在杀死斯克林杰之前，曾经给这个前魔法部部长用刑拷问过他的下落。而从目前的情况来看，斯克林杰并没有出卖他。
　　哈利又想起了斯克林杰告诉他的最后一句话。
　　‘你好像以为魔法部的愿望和你的——邓布利多的——愿望不一样。我们应该共同合作。’
　　哈利从来都不怎么喜欢那个具有一定功利性，并且高高在上，咄咄逼人的魔法部部长，然而，如果卢平说的是真实的话，那斯克林杰最后的行为却是竭力保护了他。
　　卢平和韦斯莱先生还带来了魔法部的一系列改变。譬如那个还没有彻底通过的“麻瓜出身登记”政策，还有所有的学生都要回到霍格沃茨上学，而不是可以选择去国外的学校，或者是在家里面自学。
　　不过，最让哈利震惊地是《预言家日报》竟然声称他可能是杀死邓布利多的凶手，而且就在首页。
　　哈利这才意识到了，斯内普给他的那份《预言家日报》很明显的没有第一版，所以他才错过了这个可笑的消息。
　　那么，现在，他就和他的爱人一样，成了一个名誉上的杀人犯了？哈利在看到那个所谓的《通缉追查——阿不思·邓布利多死因》的文章，还有上面震惊的大照片的时候，感觉到自己几乎就要被愤怒控制。
　　“对不起，哈利。”卢平说，而赫敏则毫不掩饰自己的愤怒，“这么说，食死徒也控制了《预言家日报》？”
　　“那是当然的。”哈利神色阴郁地开口，光是被这样肆无忌惮的猜测他就已经觉得这够让人难以忍受了。而实际上，被迫杀了邓布利多的斯内普，到底又背负了多少呢？
　　“我看到了丽塔·斯基特在拼命的抹黑邓布利多，”哈利深深地吸了一口气，“当然，她真的帮了食死徒或者说伏地魔的大忙。”
　　“人们不会因为这个而忘记邓布利多曾经做过的那些伟大的事情的。”罗恩平静地说，“哈利，人们，大部分人们也不会相信《预言家日报》的胡说八道，在五年级的时候，他们已经受够了这些乱七八糟的东西，不是吗？”
　　哈利合上了报纸，看着最上面自己的照片，“当然，你说得对哥们。”
　　“那么，哈利。”卢平这个时候才放松了一点，他把横在他们之间的报纸拿开，和一旁的小天狼星，甚至是韦斯莱夫妇交换了一个眼睛。
　　“我们都猜测，邓布利多留下了一个任务给你，这可以说是一个使命，能不能告诉我们这使命是什么？”
　　“是的。”哈利回答：“罗恩和赫敏也知道，他们会跟我一起努力。不过，我没有得到允许能告诉你们。”
　　一直沉默的小天狼星靠了过来，“哈利，邓布利多已经死了……”
　　“可是他并没有告诉我，如果他死了，我就可以不保守我们之间的那个秘密。我只得到允许可以告诉，赫敏、罗恩，还有……”
　　“还有谁？”所有的大人都紧张地盯着哈利，哈利却紧紧抿起了唇，考虑着这个时候说出斯内普的名字到底是不是明智的决定。
　　韦斯莱先生和卢平也许会愿意听他说，而，罗恩和小天狼星绝对会认为他疯了。已经知道了一切的赫敏肯定会站在他这边，只是，他没有太多的时间去说服他们。也不能冒着斯内普是凤凰社间谍的身份被泄露出去的危险，说出这个应该是无关紧要的事情。
　　“我不能说。”他生硬地拒绝了所有的人，“邓布利多……”
　　“好吧！”小天狼星大大咧咧地靠在了椅背上，找到了一个舒服的姿势，看着天花板而不是他的教子，“这都是邓布利多说过的，我们当然无关紧要。”
　　“哈利，我们只是想帮助你。”亚瑟·韦斯莱瞪了一眼小天狼星，而韦斯莱夫人的眼睛中则溢满了泪水，“哈利，你们还只是孩子，你、罗恩，还有赫敏都只是孩子，你们应该在学校学习。”
　　“好了，妈妈。我和哈利确实是要回霍格沃茨学习，但是赫敏不行。”罗恩苦恼地看着韦斯莱夫人，“无论如何我们还没有从霍格沃茨毕业，我们当然什么都做不成。”
　　“是吗？”只有卢平用一种怀疑的目光看着他们，“你们只是去学习？”
　　“不然，你以为我们在霍格沃茨能干什么？”哈利假笑，“放心，我不会拿自己，更不会拿赫敏和罗恩冒险。”
　　卢平看起来好像还想说些什么，不过这个时候客厅中猛然响起了一声清脆的“啪”的声响，克利切出现在了他们的面前。
　　“哈利主人。”克利切在鞠躬之后，用一种热切的目光看着哈利，“克利切……”它谨慎地看了一眼四周，“克利切做到了哈利主人要求的事情。”
　　“真的！”哈利立刻站了起来，看了一眼赫敏。赫敏也立刻跟了起来，“我想我们需要走了。”
　　“哈利，你和赫敏在干什么？”罗恩不满地皱起了眉头，“我觉得你们有很重要的事情在瞒着我。”
　　哈利看了一眼也跟着站了起来的大人们，最后把目光落在了罗恩的身上，“开学的时候我会告诉你的。”他承诺，然后和赫敏一起匆匆离开陋居，幻影移形到了格里莫广场，那里一个无耻的贼正在等待着他们的审问。
　　又在格里莫广场待了一个多小时，哈利这才失望的离开了那里。是的，蒙顿格斯当初确实是从克利切那里偷走了斯莱特林的挂坠盒，然而，那挂坠盒却在之前已经被一个“小矮个，头顶带着蝴蝶结，看起来像是一只癞蛤蟆”的女人给抢走了。
　　虽然没有真正的找到那个已经成为魂器的斯莱特林的挂坠盒，不过哈利离开格里莫广场的时候还是把雷古勒斯制作的那个假的送给了克利切，再次恳求它，不要把在格里莫广场发生的一切事情都告诉小天狼星，或者是任何人。
　　一直到蒙顿格斯离开，德拉科才从隔壁的房间中走了出来。
　　“很明显，如果你们一定要得到那个挂坠盒的话——斯莱特林的挂坠盒——的话，就要去魔法部找一下乌姆里奇了。”
　　想到德拉科对魔法部目前情况的形容，已经重新坐在了马尔福庄园德拉科的卧室床上的哈利就忍不住头疼起来。
　　现在的魔法部，那几乎是食死徒的天下，即便某些人不是食死徒也被食死徒们控制，或者威胁着。他，或者是罗恩、赫敏，又怎么可能进入那里面。
　　而且，乌姆里奇究竟是什么时候离开了圣芒戈的！
　　八月就这样一天一天过去了，哈利又参加了三次的食死徒聚会，他发现，随着一次又一次的聚会，现在他看到伏地魔的时候已经可以保持一种平常的心态了。而参加了开学前最后一次食死徒聚会之后，哈利不顾已经是晚上八点多，从哪个客厅出来之后，就直接跟上了斯内普的脚步离开了马尔福庄园。
　　“怎么办？”哈利看着斯内普阴沉地脸毫不畏惧地眨了下眼睛，“今天可是他们的生日，一岁生日，你真的不想到场吗？”
　　“该死的波特！”斯内普低声怒吼了一声，转头冷冷地扫了一眼坐在一旁窃笑的赫敏和德拉科，“波特，你用赫敏的头发，我用你的！”
　　“不行！上次我就用了赫敏的头发……”哈利抗议，然而对于某些时候来说，格兰芬多的抗议是无效的。
　　所以当“哈利和赫敏”出现在陋居的时候，赫敏理都不理哈利，径直走过去抱住了双胞胎，最起码斯内普的心中还是能理解的。
　　一直到深夜快要十二点的时候，沙利叶和奥罗拉的生日聚会才算是结束。虽然包括罗恩在内的韦斯莱一家，还有小天狼星都挽留哈利和赫敏在陋居住一晚。可是，知道实际情况的哈利和斯内普自然不会多留。
　　“明天霍格沃茨特快上见，罗恩。”在哈利的暗示下，斯内普有些不情愿的挥了下手。然后两个人一起幻影移形离开了陋居。
　　第二天一早，哈利一起床就彻底的见识了马尔福一家的奢侈，就算马尔福现在已经不是最得宠的食死徒了，然而马尔福家的财力还在那里。坐上马尔福家的马车直接去九又四分之三车站实在是一件再平常不过的事情了。
　　而陪同哈利的，自然就是已经跟在德拉科身边六年的跟班，克拉布和高尔。
　　哈利回想了一下德拉科对待这两个人的态度，然后就一直紧紧抿着唇不说一句话，摆出了一副高傲的样子。
　　让克拉布在前面带路，他们很快就到了斯莱特林的包厢中。哈利一个人静静地坐在了一面的座位上，而大个子的克拉布和高尔几乎是有些拥挤的坐在了他的对面，静静地看着他。

　　新校长

　　“德拉科，你暑假过得怎么样？”在火车开了之后，克拉布才试探性地问哈利。哈利微微一愣，低头把玩着手中的魔杖，考虑着要不要在关键的时候对这两个人用咒。
　　“还算不错，毕竟，你们知道的。黑魔王给马尔福家面子，依然住在那里。而且，他特意让我回到学校，并且让你们两个听我的指挥……”哈利并不是试图吓唬面前的两个人。他所说的，就是前天晚上，伏地魔所宣布的。
　　克拉布和高尔用一种敬畏的眼神看着哈利，不再说什么。
　　“你们两个坐在这里，我出去转一转。”哈利站了起来，看了一眼下意识就想站起来跟着自己的克拉布和高尔，“你们在这里等着我就好了。”
　　“可是，德拉科，一直以来我们都是跟在你身后的。”高尔用那跟他庞大的身躯完全不符合的，如同蚊子一般的声音难着，表情迟钝的脸上露出了为难的神色。
　　“难道，你们以为我不能保护好自己？”哈利拖着长腔，冷酷地说：“如果潘西或者是布莱斯来的话，就让他们在这里等我。”他拉开了隔间的门，头也不回地走了出去。站在火车隔间的外面，哈利看着属于斯莱特林的这节车厢中来来往往却安安静静的斯莱特林学生们，认准了方向，开始朝着火车的后面走去。
　　卢娜和金妮坐在同一个隔间里面，里面还有科林和另外一个六年级的学生。而相隔不远的地方，罗恩和他们宿舍的其他男生坐在了一起，隔间的门并没有关严，哈利正好听到了西莫在问罗恩他的行踪。
　　“西莫，我真的不知道哈利在哪里，他什么都没有说。”罗恩并不擅长说谎，不过却也紧紧保守着不能告诉其他人的秘密。哈利放慢了脚步，一步一步朝着那个隔间走去。
　　“好了，西莫。”一个温和的声音响起，因为视角的关系，哈利看不到说话的那个人，不过他可以肯定，这个声音是属于纳威的。“既然罗恩不知道，我们就不要问了。我们只要相信哈利正在为了……”
　　“马尔福！”坐在罗恩身边的迪安猛然跳了起来，抽出魔杖对着已经快到走到他们门口的哈利，“你竟然还有胆量回霍格沃茨上课……”
　　“迪安，”罗恩立刻站起来拉住了迪安握着魔杖的手，“别这样……”迎上其他人怀疑和愤怒的眼神，罗恩苦笑了一下，“我们不能在这里惹事。别忘了谁会是我们的新校长。”
　　“哼！”迪安冷哼了一声，被罗恩拉着重新坐在了座位上，不过哈利发现，他紧握着魔杖的手却是一点都没有放松。
　　他思索了一下，然后才露出了一个假笑，“韦斯莱，你那个‘圣人’一样的朋友——波特呢？他终于认清现实，要和你撇清关系了吗？”
　　“闭嘴，马尔福！”罗恩猛然上前一步走到了哈利的面前，“如果你不想打架的话就趁早回你们斯莱特林的车厢！这里，我相信你已经看清楚了，并不欢迎你！”
　　“说得好像我很乐意来这里一样，”哈利趁着所有人不注意的时候冲着罗恩眨了一下眼睛，然后才后退了一步，“小心点吧，如果你们没有在暑假的时候看《预言家日报》的话，我可以告诉你们，斯内普教授已经成了霍格沃茨的新任校长，而我们的黑魔法防御课和魔药课的教授，跟我父亲可都是好朋友！”
　　“我知道，奶奶告诉过我，他们是食死徒！”纳威突然出现在了哈利的视线中，一张圆圆的脸带着愤怒的红色，“马尔福，你们迟早会失败的，哈利他一定会胜利的！”
　　哈利看着纳威·隆巴顿紧紧握着的拳头，脸上的假笑几乎挂不住了。
　　“哦，是吗？”他下意识地用慢吞吞的高傲强调说。之所以还能用马尔福式的语气，都要感激在马尔福庄园假扮德拉科一个月养成的习惯，“那是你们没有见过我们的实力……”
　　“怎么，你想让我们见识见识你的实力吗，马尔福？”罗恩说着抽出了魔杖，这次隔间里面的其他人没有迟疑，也都跟着抽出了自己的魔杖。
　　哈利看着面前对准自己的四根魔杖，再次后退，“原来格兰芬多所谓的勇气就是四个人对付一个。我今天算是见识到了你们的实力，只是希望，这学期真的开始的时候，你们还能保持着这样……”
　　灰色的眼睛一扫，哈利露出了一个嘲讽的笑容，“团结。”
　　“这不用你担心，马尔福！”纳威再次上前跨了一步紧紧跟在罗恩的身后，“反倒是你，赶紧回你们斯莱特林的车厢里面，想想该怎么巴结那些新教授吧！”
　　“你的胆子大了不少，隆巴顿。”如果不是已经熟练地掌握了大脑封闭术的话，哈利这下肯定就露出了破绽。不过，纳威的变化实在是让他觉得惊讶。
　　“那么，我们霍格沃茨见了。”他再次看了纳威一眼，开始怀疑，是不是有人也用跟他一样的办法冒充了纳威试图混进霍格沃茨。
　　“纳威，你得罪了马尔福，开学之后，他一定会针对你的。”
　　哈利的身后传来了迪安和西莫的声音，然后是纳威比任何时候就显得坚定的、毫不畏惧的回答。
　　“我是一个格兰芬多，就要有一个格兰芬多该有的勇气！绝对不会怕一个食死徒的。”
　　“好了，纳威。我们毕竟还是在学校，马尔福……”这是罗恩的声音，哈利明白，一定是罗恩没有关上门，特意让自己听到他们的谈话的。
　　“无论如何我是绝对不会想食死徒示弱的，我的父母……”
　　身后的声音越来越弱，不过哈利已经彻底地明白了纳威变化的原因。纳威的父母，曾经被莱斯特兰奇夫妇，还有其他的食死徒用钻心咒折磨到失去了神志，到现在还在圣芒戈医治。
　　加上几个月前邓布利多的死亡，还有现在斯内普，以及其他的食死徒进入霍格沃茨，这都刺激着那个在平时看起来软弱的男孩。
　　所有的人，都在随着邓布利多的离去而慢慢成长。
　　哈利紧紧握了一下口袋中的手心，然后才再次穿过其他的车厢重新回到了斯莱特林他之前所在了隔间，而里面已经如同他之前所预料的一样，多了两个人。
　　“布莱斯，潘西。”哈利立刻露出了一丝假笑，“你们站外面等着。”他高高在上地命令高尔和克拉布出去，这两个人看起来好像真的很害怕他，立刻站在了隔间外面，并且帮他们关上了隔间的门。
　　“马尔福少爷的权利……”扎比尼带着一种不同于斯莱特林式的灿烂笑容，歪歪斜斜地用一种舒服的姿势靠在窗户旁，“德拉科，暑假过得怎么样？”
　　“还能怎么样？”哈利挥动魔杖取下了一本从马尔福庄园带出来的有关魔力元素的书，在自己的面前打开，做出了一副认真看书的样子。
　　虽然之前德拉科已经告诉过他有关扎比尼和帕金森的事情，不过斯内普的意见是能避免跟他们进行更多的交谈就尽量避免。因为他们两个绝对都是那种聪明，细心的人，话说多了容易露出破绽。
　　好在这两个人好像也顾忌着什么，并没有试图跟哈利说更多的事情，只是简单的聊了一下暑假所看的书，研究的魔法。
　　天色微微发黑的时候，火车终于慢慢停了下来。哈利这才收起了手中的书，和扎比尼、帕金森一起走下了火车。
　　看着每个学员的级长在指挥着学生下火车，哈利这才想起了一个问题。
　　“对了，你们知道新人的学生会男女主席都是谁吗？”他转头问身边的一起朝着马车走去的两个人。
　　“我听父亲说，因为今天的特殊性，男女学生会主席会在分院仪式结束后由校长宣布。女学生会主席我们不知道是谁，不过男学生会主席——”帕金森说着回头对哈利露出了一个灿烂的笑容，“你一直都是斯内普教授最喜欢的学生，不是你，还会是谁？”
　　哈利微微一愣，扯动了一下唇角，再没有说什么。
　　依然是霍格沃茨的礼堂，依然是和外面的夜空一样的天花板，一样是四个学院的长桌。哈利看了一眼空旷了不少的礼堂，压抑下心中那不舒服的感觉坐在了斯莱特林长桌最中间的那个位置。
　　然后，他才抬头朝着教师席上看去。
　　往日总是坐着一个穿着鲜艳颜色的巫师长袍，脸上带着慈祥笑容的老人已经换成了一个神色阴沉，头发——哈利的手微微抖了一下——重新恢复了油腻的消瘦到如同吸血鬼一样的男人。
　　好像是感觉到了哈利的注视一样，那满脸阴郁的男人微微抬眼看向了哈利。

　　地窖

　　“叮叮叮！”清脆的汤匙敲打酒杯的声音惊醒了那两双对视的眼睛的主人，哈利立刻转头，面无表情地看向了已经忐忑不安地站在霍格沃茨礼堂中央的那些小家伙。
　　“是我的错觉吗？”他假笑着开口，无视其他人对于他之前和斯内普对视的惊讶，或者是其他的神色，“今天的小家伙特别的小，而且比往年少了差不多三分之一的人。”
　　“你以为我们的新校长，还会像邓布利多一样收留那些偷取了我们魔法的麻瓜吗？”一旁的帕金森露出了一个嘲讽的笑容，转头看着在麦格的主持下慢慢进行地分院仪式。
　　到目前为止已经有两个学生被分进了格兰芬多，一个进了拉文克劳，还有两个进了赫奇帕奇。而斯莱特林，一个新生都还没有出现。
　　“斯莱特林不要那些没有用的学生，我们这里，只要最纯净，最高贵的血统。”距离哈利不远的地方，一个看起来应该是六年级的学生冷哼了一声，正充满恶意地看向急匆匆地朝着赫奇帕奇的长桌跑去的男孩。
　　哈利下意识地皱了下眉头，一旁的扎比尼低声说：“那是诺特·莱斯特兰奇，据说是莱斯特兰奇家族的一个分支家族。他的父母跟那个莱斯特兰奇走得很近……”扎比尼微微顿了一下，一边鼓掌欢迎第一个加入斯莱特林的新生一边更加凑近哈利，“这个家伙，可是非常的嫉妒你的身份。”
　　“我的身份？”哈利再次看向诺特·莱斯特兰奇的方向，正好看到一双浅棕色的眼睛正如同一条毒蛇一样盯着自己。在发现哈利发现了自己的眼神之后……那双眼睛的主人立刻转头看向了教师席。
　　哈利点了下头，“我明白了。”分院帽曾经说过，“……斯莱特林，也许你会在这里交上真诚的朋友，但是那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。”
　　现在看起来，扎比尼就是德拉科·马尔福真诚的朋友，其他人哈利不敢确定，不过那个诺特·莱斯特兰奇绝对会是不惜一切手段达到自己目的的人。从他那阴冷的眼神中，哈利可以看出来。
　　分院仪式结束的时候，斯莱特林总共才多了六个新生，这六个新生正忐忑地坐在给一年级空出来的位置上，就如同所有的新生一样，紧张地看着教师席。
　　哈利这才再一次大大方方地把自己的视线落在了斯内普的身上。
　　那个消瘦的男人慢慢站了起来，冰冷到如同实质一样的目光微微扫了一圈霍格沃茨礼堂，本来还有些乱糟糟的礼堂立刻陷入了一片死寂中。
　　“欢迎大家回到霍格沃茨，在新的一年中，我需要向你们介绍两位新的教授，阿米库斯和阿莱克托·卡罗教授——这两位教授一位教你们黑魔法防御课，一位教你们魔药课。”斯内普微微顿了一下，卡罗两兄妹这个时候也带着一种戏耍猎物一样的笑容站了起来。
　　“同学们，希望你们会喜欢我们安排的新课程。”
　　教师席下响起了稀稀拉拉的鼓掌声，出了那些不明真相的一年级学生之外，就只有斯莱特林的学生在哈利的带动下鼓掌了。不过卡罗两兄妹并不在意这种场面，反而转头对着哈利露出了笑容，示意他们很满意马尔福家的这个小子的表现。
　　“另外，作为校长，同时作为曾经担任过这两门课程的教授，我会在这两门课堂上出现，看你们这些学生的表现。对于我对这两门课程的要求，我相信很多人都清楚。如果你们表现不好，我会——”斯内普眯起了眼睛，看向传来抗议声音的格兰芬多那边，“很生气。”
　　听到最后那句话，哈利忍不住颤抖了一下。用这么阴沉地语气说出很生气这么平淡的话，恐怕整个礼堂都没有几个人敢反抗什么吧？
　　他偷偷看去，发现几乎所有的学生都用一种惊慌地眼神看着斯内普。
　　“现在，立刻吃完你们的晚饭，回宿舍休息。需要了解校规的去找费尔奇或者是你们的级长。”斯内普满意地露出了一个扭曲的笑容，“我期待着你们触犯校规，然后处罚你们。对了，霍格沃茨今年的男学生会主席是德拉科·马尔福，女学生会主席的……”斯内普微微停顿了片刻，最终把目光落在了哈利的一侧，“潘西·帕金森。”
　　“什么！？”
　　一下子整个霍格沃茨礼堂里面就像被人丢进去了无数的粪蛋一样，许多人都跳了起来，不敢置信地瞪着那个他们名义上的校长。
　　“为什么男女学生会主席都在斯莱特林！？”
　　哈利听到格兰芬多的长桌那里响起了西莫和迪安的叫喊声，他头疼地闭上了双眼。
　　“安静！”斯内普的声音并没有提高多少，甚至比之前更低沉了。然而就算是这只比耳语高一点点的声音，也传遍了热闹地如同发生爆炸了一样的霍格沃茨礼堂。
　　慢慢地整个霍格沃茨礼堂陷入了一片不安之中，反对的声音也越来越小。
　　就像哈利第一节魔药课上认识到的一样，斯内普有让所有人都安静下来的气势。
　　他看向站在教师席最中央的那个男人，听着他说男女学生会主席都在斯莱特林那是因为其他学院没有适合的人选的时候，不由地为了那嘲讽的话露出了一丝苦笑。
　　还有，斯内普浑身散发出来的那种冰冷的气息，还有不知道在什么时候站起来，用一种血腥的目光看着那些闹事的学生的卡罗兄妹，让整个霍格沃茨礼堂都陷入了一片死寂。
　　就算有人不服气，也不敢再轻易地开口了。
　　斯内普最后冷冷地扫了一眼整个礼堂，神色阴沉地转身从教师席一旁的门离开了这里。他一离开，哈利就立刻听到了一阵放松的喘气声。
　　“斯内普教授，哦，现在应该叫斯内普校长了。没有想到，他竟然还能比平时课堂上的表现，更让人觉得恐怖。”扎比尼笑嘻嘻地凑了过来，“新上任的男学生会主席，恭喜了。”
　　哈利随意地点了下头，看了一眼被其他女生围住的帕金森，低头吃了两口食物，“我吃饱了，你们慢慢聊。”
　　他说着站了起来，在斯内普离开霍格沃茨礼堂不到五分钟的时间里面，也离开了那个气氛让人难受的地方。
　　哈利猜他知道斯内普现在在什么地方。他站在寂静、黑暗的走廊上想了几分钟，就转身朝着通往地窖的楼梯走去。
　　就算是成为了霍格沃茨的校长，斯内普恐怕也不愿意进入校长的办公室，甚至在里面休息吧？
　　哈利一步一步走向地窖，那里没有一丝的火光，只有偶尔刮过的冰冷的夜风发出的一点点声响。
　　{哈利·波特？}当哈利站在地窖的门外的时候，一个惊讶地声音突然响起，哈利低头看着那盘旋在门把手上的蛇，打了一个招呼：{好久不见了。}
　　{是有两个多月没有见你了，你来找他吗？他就在里面，不过情绪上……}蛇低声嘶嘶地说着，然后门就被无声地打开了。
　　听从了门把手上的蛇的警告，哈利没有立刻莽撞地冲进地窖，反而小心翼翼地关上了身后的门，用了几个咒语之后才在适应了地窖黑暗的环境之后，慢慢地走到了壁炉旁那个坐在沙发上的人影身旁。
　　“西弗……”哈利上前一步，直直地站在了斯内普的身边。没有伸手搂住自己的爱人，因为他感觉到了从那男人身上散发出来的疏离的气息。
　　“你还好吧？”哈利下蹲到和斯内普平时的程度，这才发现，斯内普的脸上有两道晶莹的泪痕。“西弗，”哈利的声音一下子变得更加轻柔，他不再顾忌斯内普身上散发的那种疏离、冷漠的气息伸出手臂紧紧搂住了对方。
　　“哈利……”斯内普低声在哈利的耳旁叫着他的名字，微弱的气息吹过哈利的耳垂，带着一丝冰冷的感觉，“我以为我可以回来，可以面对这一切，甚至可以面对他。然而，我甚至还没有见到他，只是坐在他的座位上，就有些承受不了……”
　　“我都知道，西弗。”哈利轻轻地吻上了斯内普冰凉的耳垂，低声喃喃着，“我都知道……”
　　那种亲手杀死自己尊敬的老人的心情，哈利虽然没有真正体会过，不过在那个山洞之中，遵从邓布利多的命令，喂他喝下那些明显是毒药的东西的时候，他也感受得到。特别是邓布利多意识模糊，胡言乱语的时候。
　　然而，那个老人就是有着那样的力量，让所有的人听从他的安排。即使，这个安排会杀死他自己。
　　“哈利……”斯内普微微拉开两个人之间的距离，看着哈利脸上那毫不虚伪做作的表情，头微微一低就深深地吻住了面前的男孩。

　　我能想到最浪漫的事

　　哈利感受着斯内普带来的那温柔到让他心痛的吻，微微张开双唇迎上了那探过来的舌，回应着对方。
　　几分钟之后，他们才喘息着分开。斯内普看起来似乎好了一点，最起码他注意到了之前没有注意到的地方。
　　“该死的波特，你竟然敢就这么直接出现在学校，万一被其他人看到你的样子……”他搂着哈利的手臂猛然一紧，在还没有完全控制自己的情绪之前，用明显带着担心语气的声音低吼。
　　哈利摸了一下自己空空的鼻子，凑到了斯内普的耳边，低声说：“放心，没有任何人看到。别忘了，我手里有活点地图。我保证，我来的时候所有人都还在霍格沃茨礼堂呢。”
　　“不要因为这里是霍格沃茨就放松警惕，哈利。”斯内普皱起了眉头， 手指从哈利那一头凌乱的黑发中掠过，“黑魔王派卡罗兄妹两个来这里，可不只是为了恐吓那些学生们？”
　　哈利点了下头，放松地依靠在了斯内普的肩膀上。
　　“我当然明白他的想法，无论如何，这些还在学校的学生都是巫师世界未来的主力，他不可能真的毁灭了这里的一切。而且，学校的那些老师也都不是简简单单就会被他控制的。”
　　“霍格沃茨有很多的秘密，就连……”斯内普说到一半猛然顿了一下，并且重新紧紧抿起了嘴唇。
　　哈利自然知道他想到了什么，他吻了一下斯内普的唇角，“是的，霍格沃茨有很多的秘密，就连邓布利多也不见得都知道。我猜想伏地魔派那两个人进来，有两个目的。第一就是恐吓那些不听话的，招揽那些可能会成为食死徒的。第二就是研究整个霍格沃茨。”
　　“还有第三个目的，”斯内普回吻了哈利一下，“监视我。”
　　“监视？”哈利猛然提高了声音，“他竟然还不相信你吗？”
　　斯内普皱起了眉头拉了一下浑身紧绷坐直了身体的哈利，重新搂住了他。“黑魔王从来不相信任何人，除了他自己。”
　　“真可悲。”哈利冰冷地说，语气和他所说的话完全不符合。
　　两个人沉默了片刻，哈利这才想起了之前想了很久的那个问题。
　　“昨天中午，你们，你和马尔福夫妇到底在说什么？”
　　“我们在说十几年前的一些事情，到了如今这个情况——”斯内普微微往后仰，依靠在沙发后背上，不知道什么时候横坐在他大腿上的哈利随着倒在了他的肩膀上，一缕头发顺着他们的动作就落在了哈利的鼻子旁边。
　　“被誉为‘救世之星’的哈利·波特失踪，魔法部落入黑魔王的掌握之中，就连霍格沃茨也可以说是有一半在他可以控制的范围之内。最重要的是，被称为巫师界精神领袖、凤凰社的领头人、黑魔王唯一害怕的人……已经死了……”
　　斯内普长长地舒了一口气，低头看着哈利，“你明白这意味着什么吗？”
　　哈利苦笑着点头，“明白，这意味着，我们这边，看起来是没有一点胜利的希望了。所以……”哈利立刻联想到了当天三个人之间的谈话，然后双眼一亮，“他们是在问你的立场，问你是不是还像十几年前一样站在……”
　　哈利的神色变得古怪起来。
　　“西弗，十几年前，他们就知道你是站在邓布利多这边的了？”他有点不敢置信地看向斯内普苍白的脸，“他们，马尔福一家，竟然没有告诉伏地魔？”
　　“马尔福一家的忠诚只给利益，哈利。”斯内普平静地说：“十几年前的那个预言不光是黑魔王相信了……”
　　哈利感觉到斯内普的手臂又紧了起来，不过他什么都没有说，只是静静地搂着这个男人消瘦的身体，听着他用微微颤抖的低沉声音讲述着他所不知道的一切。
　　“特里劳妮的预言让很多人都暗暗警惕，不安。依照我和马尔福之间暗中的关系，他所知道的预言的内容跟黑魔王一模一样。而鉴于他曾经当了我一年的学生，有些事情，他甚至比黑魔王更加清楚。”斯内普慢吞吞地说着，犹豫着某些话要不要告诉哈利。
　　他脸上那一瞬间掠过的犹豫自然被一直都担心地看着他的哈利看在了严重，哈利仔细地回想了一遍斯内普含糊不清的话，立刻就想到了对方想要略过去不提的事情。
　　他也犹豫了一下，然而身为一个格兰芬多的勇气还是让他选择了面对某些往事。
　　“因为我的母亲，对不对？”他平静地开口，内心却紧张到差点握段了自己的手指。
　　斯内普浑身在一瞬间紧绷了起来，他僵硬地转头看向哈利。哈利甚至觉得他听到了一种骨头摩擦的声音。
　　“谁——告诉——你的？”
　　“呃……”哈利看着斯内普那恐怖的神色，下意识地想要后退拉开两个人的距离，然而斯内普却比任何时候都主动地搂住了他的身体，让他动弹不得。
　　“是谁告诉你那是因为你母亲的？”斯内普狠狠地瞪着哈利，咬牙问他。
　　“没有人告诉我这些。”哈利通过被斯内普如同钳子一样的手，抓住手臂上传来的疼痛到让人会产生错觉，以为被手臂折断的感觉知道自己刚刚后退的举动，甚至还有表情让对方产生了误会。
　　“西弗，”他低声叫着，微微前倾吻了一下斯内普，“我没有想过要因为什么离开你，真的。”
　　“……”斯内普沉默地看着哈利，最终慢慢松开了紧握着哈利双臂的手。
　　“那你是怎么知道，一切跟莉莉有关的？”他声音嘶哑地问。
　　“我，猜的。”哈利干巴巴地说：“你跟我爸爸的关系，呃，真的是不大好。可是，你真的是因为那个伏地魔认定我就是预言中所讲的那个可能会消灭他的人，而去找邓布利多，为了保护我们一家而转换阵营。”
　　哈利看了一眼斯内普，“我甚至只是一个刚刚出生的婴儿，你就更不可能是为了我。那么就只剩下一个答案了，我的妈妈，莉莉·波特。其实，这真的很容易被人猜出来，不是吗？只是恐怕没有几个人会……”
　　“会相信当初那个油腻腻的，阴沉沉的，孤僻而不合群的斯莱特林，会去喜欢那个如同太阳一样耀眼的女孩……”斯内普喃喃着接上了哈利的话，“是的，你没有猜错，我曾经、甚至到现在也喜欢着莉莉·波特。”
　　“你，真的曾经喜欢……”哈利微微颤抖了一下，“到现在也喜欢我‘母亲’！？”
　　“我喜欢她，只是喜欢她而已，哈利。”斯内普伸手搂住了哈利，现在的情形刚好跟之前反过来，轮到他来安抚哈利。
　　“我从来没有把你和她弄混过。”斯内普平静地对被他搂在胸前的哈利说，“只是，我曾经以为她是我人生中唯一的阳光……”
　　有些事情，是哈利从来不知道，也从来没有想过的。
　　例如，他从来不知道他第一次在斯内普怀中醒来的时候，那个黑暗，阴沉的到处都是酒瓶的房子会是他的家——真真正正的，从小长大都居住的家。
　　他也从来不知道，斯内普的母亲普林斯也是巫师界著名的纯血家族，却嫁给了一个麻瓜，也就是斯内普的父亲。
　　他更没有想到，竟然真的会有这样一个喝醉了殴打自己的亲自和孩子的男人的存在。
　　原来，这就是斯内普的童年。
　　听着斯内普的诉说，哈利猛然想起了在学大脑封闭术的时候，无意中从斯内普的记忆中看到的那个场景。阴暗的房子中，一个瘦弱的男孩蜷起身子坐在床头，用魔杖射天花板上的苍蝇……
　　……
　　原来，在还没有去霍格沃茨之前，斯内普就和自己的母亲莉莉，还有姨妈佩妮认识了。原来，在霍格沃茨特快专列上，自己的父亲和教父就已经成了好朋友，并且和斯内普有了冲突。
　　原来，小天狼星是为了自己的父亲才进入了格兰芬多，并且差点在一年级的时候就被那个疯疯癫癫的布莱克夫人赶出布莱克家的。
　　原来……
　　哈利静静地听着斯内普讲述那些他曾经愿意失去一切换取的故事，一直到最后，斯内普都没有说过一个“爱”字，然而哈利渐渐理解了斯内普面对莉莉·伊万斯的时候，那种复杂的心情。
　　斯内普所说的，跟他猜测出来的很快组合在了一起，也让哈利彻底地清楚了斯内普以前的一切。
　　“唉……”即便是想来活力十足的格兰芬多也忍不住心情低沉地叹息了一声。哈利本来僵硬的身体早已经在斯内普的诉说中放松了下来，而他不由自主的一声叹息也打断了斯内普的话。
　　“哈利，我从来不会弄错自己的感情。我没有感觉错，也没有说错。我说过——”斯内普转头看向哈利，表情如同哈利之前曾经看过无数次的一样，专注而认真。
　　他用一种深深的目光看着哈利——
　　“我爱你，哈利·波特。”
　　“我也爱你，西弗勒斯·斯内普。”哈利看着那一双眼睛，不由自主地回答。
　　回想到两个人曾经发生过的所有事情，从相互讨厌，憎恶，到被迫住在一起，到接受，甚至是理解对方，再到他在还没有发现对斯内普的感情之前，那单纯的以为是生理上相互吸引的感觉，最终那痛苦的发现自己感情的时刻，哈利的神色慢慢柔和起来。
　　他慢慢地凑过去，轻轻吻住了斯内普的唇，含住它微微的吸吮。
　　“哈利……”斯内普低声喃喃着，张口反吻住哈利的唇，用牙齿轻轻咬住了哈利的下唇，轻轻地厮磨着，探出舌尖舔吻着。
　　哈利感受着那温热的舌细细地掠过自己在斯内普牙齿的厮磨下微微有些刺痛的唇，双唇刚刚分开就感觉到那舌毫不犹豫地摩擦着自己的牙齿滑进了口中，舔吻着他口腔内 壁的每个细胞，带着一股淡淡的属于魔药的清香味道。
　　他本来被吻得迷迷糊糊的大脑立刻清醒过来，舌尖迎上斯内普的舌热情的回应着对方，在侵入斯内普的口中之后，卷着属于斯内普的津 液，重新回到了自己的口中，拉开了两个人厮磨在一起的唇，皱眉品味了一下。
　　“提神剂？”哈利声音嘶哑地说，怀疑地看着斯内普那苍白的脸色，眼睛下面的阴影，还有那油腻的头发。
　　“西弗，你多久没有休息了？”
　　斯内普紧紧抿着唇，明摆了态度不会回答哈利的问题。
　　哈利无奈地看着斯内普，沉默了片刻后才又开口。他说出了一句跟之前他们的对话毫不相关的话。
　　“西弗，我给你洗洗头发吧？”

　　水煮河蟹

　　地窖属于斯内普和哈利的房子里，亮起了一丝昏黄的光芒，只是那光芒仿佛是被什么挡住了一样，根本就没有照射到房子之外的任何地方，就算有人站在他们房子附近看，看到的也只是属于地窖的阴暗和阴森。
　　房子里面，唯一传出光芒的房间正是哈利和斯内普卧室里面的浴室。
　　而这个时候，里面正传出来一阵阵水流的声音，空气中还盘旋着一丝热气。
　　哈利坐在浴池的边上，身上那宽松的睡衣已经湿了大半双腿连同裤子更是早已经泡在了温热的被放了一些舒缓精神压力的魔药的水中。
　　而他的腿上，正枕着那个几乎全部泡在浴池中的男人的头，他的手，一只没入那油腻的头发中，一只则拿着一旁盥洗池上面架子上取下来的，之前用来刷牙的杯子，用那里面盛着的浴池中的热水慢慢的湿润着对方的头发。
　　“西弗……”伴随着水滴落地面的声音，哈利轻轻开口，那轻柔地声音在因为水汽而变得有些朦胧的浴室中显得更加模糊。不过，他的话还是顺利的传到了斯内普的耳朵里面。
　　“你究竟有多久没有洗头了？”
　　“闭嘴，波特！”一直闭着双眼的斯内普猛然睁开了眼睛，看了一眼正上方正用一种怪异地眼神看着自己的哈利，瞥了一下唇角，“你应该清楚地记得，昨天中午我出现在马尔福庄园的时候的样子吧？”
　　“当然了。”哈利点了下头，然后才瞪了眼睛。昨天中午见到斯内普的时候，他的头发可不像现在这么油腻，甚至于昨天晚上分开的时候，斯内普的头发也不是这样的。
　　就算当时斯内普的头发不像刚刚洗过一样蓬松、柔软，也绝对不可能在短短一天的时间里面变得这么油腻。
　　想到这里，哈利慢慢收回了在头发中穿梭地手指，下意识地放在了自己的鼻子下闻了一下？
　　“魔药的味道？”他这次真的皱起了眉头，一边挥动着魔杖把盥洗台上的洗发水召唤过来，一边看向斯内普，“你不要告诉我，昨天晚上我们分开之后，你就一直做魔药做到来学校之前？”
　　“没有。”斯内普嘲讽地勾起了唇角，泡在热水中的他舒服地呻 吟了一声，这才继续，“我还把那些魔药装好，送给了黑魔王。”
　　“这是伏地魔亲自要求你熬制的魔药？”哈利一边往斯内普的头上倒洗发水一边问：“什么魔药，竟然让伏地魔这么重视？”
　　嗯，已经他平时洗头发用的洗发水的两倍了，应该可以了吧？等等，还是再多点吧。哈利又往斯内普那在热水的湿润下几乎结成团的头发上到了一些洗发水，这才开始动作轻缓地揉搓着那油腻腻的头发。
　　“补血剂，恢复剂，提神剂，解毒剂，混乱剂……”斯内普重新闭上了双眼，任由哈利帮他洗头发。
　　“都是一些比较常见的魔药，这需要你专门为他熬制吗？”哈利皱起了眉头，虽然不是很清楚伏地魔的想法，不过他手下的动作却一点都没有停，反而越来越用力……
　　该死的！为什么用了那么多的洗发水还是没有揉出一点的泡沫？！
　　“这些只是附带的，黑魔王真正想要的是一种名为温暖剂的新魔药。”斯内普微微皱了下眉头，“这种魔药可以再一定程度上抵御摄魂怪靠近的时候产生的冰冷感觉。”
　　“我们都知道，伏地魔一直想把摄魂怪拉到他的阵营中。”哈利重新拿起杯子，开始从浴池里面盛水清洗斯内普的头发，“如果他真的有了能抵制摄魂怪的魔药的话……”
　　“没有什么能真的抵抗摄魂怪吸取一个人心中的快乐。”斯内普的手握住了哈利垂在他身边的脚踝，一点点往上攀爬，“那魔药只能让人保持不是去理智而已。可是，他们的反应能力，还有魔力都一样会下降。”
　　哈利像是没有差距斯内普的动作一样，他再次倒了平常自己洗头用量两倍的洗发水在斯内普那已经微微散开的黑发上，搓揉起来。
　　这次，在哈利的手指间的黑发终于泛起了一些泡沫。哈利再接再厉，再次冲洗，然后用洗发水……
　　“你究竟帮伏地魔制作了多少魔药？”等彻底地冲赶紧斯内普的那一头已经变得柔顺的头发时候，哈利已经浑身无力地滑落到了浴池中。当然，这并不是说他的体力消耗完了。而是，他有些不敢相信，他竟然用洗发水洗了四五次，斯内普的头发才洗干净。
　　这个事实让他震惊得提不起一丝力气，他总算是明白了为什么大部分时间里面斯内普的头发都是油腻的。
　　光是闻着这满浴室魔药的味道，他就知道了。
　　一切都只不过是长期制作魔药的熏染而已。
　　“怎么，累了？”斯内普早在哈利往浴池里面滑落的时候就坐了起来，双臂一伸抱住了哈利。
　　“唔唔唔……”哈利伸手拉了拉斯内普的头发，低头像是咬，又像是吻的“啃”了一口斯内普的肩膀，然后才搂着对方赤 裸的身体抬起了头，“是你累了才对。”他张口又是咬了斯内普的耳朵一口，恨恨地说：“帮伏地魔制作了那么多的魔药！”
　　温暖的热水让哈利也跟着全身都放松起来，他的身体隔着一层早已经湿透的睡衣紧紧地和斯内普的身体贴合在一起。在咬了斯内普的耳垂之后，再次摩擦着两个人的身体微微前倾，目标正是斯内普那仅仅抿起的薄唇。
　　“唔……”结果在他张嘴要吻上斯内普的唇角的时候，斯内普突然回头张口就吻住了他。
　　斯内普的吻，真的能让他忘记一切。哈利迷迷糊糊地想着，手顺着斯内普的身体滑落在了对方的大腿根处，然后无意中碰触到了一个炙热而且坚硬的东西……
　　这是……
　　哈利立刻觉得仿佛是一股电流顺着自己的手传到了自己的小腹，然后蔓延到了他的全身。然后他的分 身立刻扬起了头隔着在水中微微着晃动睡裤，摩擦着斯内普的大腿。
　　“嗯……”哈利闷哼了一声，在浴室的蒸汽中脸立刻浮起了一丝暧昧的绯红。感受着斯内普那骨节分明的手指摸进了那早已经熨帖着自己身体的睡衣，沿着他的小腹一点点往上滑。
　　几秒钟之后，两个人的手臂就紧紧贴合在了一起。被紧紧地撑起的睡衣袖子里面，哈利随着斯内普的动作高高举起了手，顺从地被对方给压倒了浴池的边缘，感受着斯内普滚烫的胸膛和自己的身体再没有一丝的阻隔所带来的那种浑身发热的感觉。
　　“西弗……”他随着本能扭动身体，配合着斯内普的动作脱下了上衣伸手就搂住了斯内普的肩膀低头吻住了对方那微微蠕动的喉结。而斯内普的手则缓慢地从哈利的胸前慢慢转到了背后，沿着哈利的脊柱一点一点地下滑，让哈利忍不住随着他的动作而在水的浮力下轻轻摆动身体。
　　哈利喜欢斯内普这样的挑动，同时也不满足于就这样被斯内普挑逗着浑身的欲 望。他在这种舒服的感觉中张开口探出了舌尖，一点一点细密的吻着斯内普的脖子，耳垂，甚至是肩头。听着斯内普的呼吸急促起来这才露出了一丝笑容，而斯内普的手正顺着哈利的脊柱下滑到了他那最敏感的地方。
　　哈利轻声呻 吟起来，头埋在恶劣死呃逆普苍白的颈项间，他感觉到两只手指正在用轻柔的而缓慢地动作抚摸着自己褶皱起来而且比任何地方都格外敏感的的皮肤，靠近那里……
　　哈利的呼吸一下子急促了起来，他的胸膛剧烈地起伏着。以前，斯内普不是没有抚摸过他的臀部，可是像现在这样，利用浴池中的水的温润，带来的这种奇妙的感觉还是第一次。
　　斯内普的那一双在他臀部徘徊手，还有那偶尔挤进臀瓣之间，触摸着那微微褶皱的皮肤的手指就像是沾染了什么魔药一样，让哈利全身在一瞬间都起了鸡皮疙瘩。
　　哈利趴在斯内普的肩头，感受着那仿佛是折磨一样的快感，在水汽地干扰下几乎可以说是困难的呼吸者。他感觉到自己的分 身顿时高高挺起，而那本来宽大的睡裤，某些地方似乎又显得过于窄了……
　　“西弗……”哈利不满地嘟囔着，臀部微微往后压，用最直白的动作告诉斯内普，让他继续往下抚摸……
　　“真是没有耐心的格兰芬多……”斯内普用同样暧昧而沙哑的声调嘟囔着，然后用一只手搂住了哈利的腰，移动身体让两个人更加接近。
　　哈利感觉到自己的勃 起被斯内普平坦地小腹轻轻厮磨带来的快感，身体忍不住微微颤栗起来，他的手顺着斯内普肩头滑落在了水中，整个人都被斯内普抱着依靠在了身后因为暴露在空气中而有些冰凉的浴池边上。
　　斯内普的手重新回到了哈利的臀部，他的手指在哈利的臀瓣间的缝隙微微徘徊了一下，然后开始分开嫩滑的臀瓣往更下面探索……哈利不由自主的弓起身子抬高了臀部，他的头碰触到了浴池边缘的墙壁。
　　然而，哈利根本就没有注意到这点，因为他全身的注意力已经全部都集中在了那只伴随着温热的水，叩开他身体的手指上。
　　他的臀部不由自主的加紧了那进入他身体的手指……哈利眯着双眼微微皱眉感受着那淡淡的刺痛，和随着而来的更多的快感……
　　“放松……”斯内普不知道什么时候已经俯身在他上面，哈利朦朦胧胧间听到了斯内普那沙哑而有磁性的声音，下意识地随着对方的话慢慢放松了全身的神经，也因为而更加敏锐地感觉到了斯内普在他身体里面慢慢推入，并且抽动的手指。
　　“西……弗……”哈利断断续续地呜咽着叫着斯内普的名字，双手紧紧抓住了对方的身体，几乎要被对方的动作刺激地挺身跃出水面。
　　“哗啦……”
　　一阵清脆的水声响起，随着哈利的挺起的身体裸 露在了水面之上。他那带着光滑的，如同牛奶一样白皙皮肤的胸膛彻底的浮现在了水面上。因为呼吸而剧烈起伏的胸膛上，只有那两点突出挺立在空气中的乳 头带着跟皮肤完全不同的，殷红的、诱人的色彩。
　　“西弗……”在斯内普的爱抚下弓起了背的哈利难受地叫着爱人的名字，双腿不由自主地勾上了斯内普的腰，斯内普一只手的手指继续开拓着哈利的身体，而另外一只手则拉着之前已经被他褪下一半的睡裤，帮助哈利摆脱了他身上的最后一件衣服，然后他的手指顺着哈利的大腿内侧开始慢慢往上抚摸……
　　“哦……”哈利闭上了早已经模糊了视线的双眼，“就是这样，西弗……”他感受着那手指在自己的大腿根部轻柔地抚摸，轻轻地掠过他勃 起下面的双球……
　　斯内普低头吻了一下哈利的唇，“喜欢这样……”他在哈利已经湿润了的头发旁低声问，然后舔了一下哈利的耳垂，下颚，顺着那白细的脖子下滑到锁骨，然后张口含住了那早已经硬了的乳 头……
　　“西弗……”哈利一声惊呼，把自己的臀部抬得更高。他的早已经充血、坚硬的勃 起在斯内普赤 裸的而平坦的小腹上摩擦着，他下意识地呻 吟起来，“求你，西弗……”
　　斯内普的手指试探性地碰触哈利的分 身，又一次的，哈利忍不住在他的触碰下弓起了背，更加迎合了那含着他的乳 头吸吮的唇。他愉悦地叹息着。斯内普的手指包裹住了哈利那炙热的坚 挺，轻轻地上下滑动着，同时舔吻着哈利露在水面上的、肌理分明的胸膛。
　　“哗啦——”
　　又是一声清脆地水流声，头枕在浴池边缘的哈利被斯内普完全拖出了水面，他的双腿正无力地搭在斯内普的肩头，而斯内普正埋首在哈利的小腹前，舔吻着哈利的肚脐眼。
　　“哦，西弗……”哈利急促地喘息着，无声地哀求着。斯内普的舌头舔过他平坦的腹部，一点点下滑。想到接下来该是什么地方，哈利就浑身颤抖，兴奋了起来。
　　他的手紧紧抓着浴池地边缘，在感觉到那温热的唇舌到达他的勃 起，亲吻着那早已经因为激 情而分泌出液体，变得湿润的顶端的时候，再也忍不住大声地呻 吟起来。用舌尖微微的挑逗之后，斯内普立刻长大嘴含住了哈利的分 身，配合那捧着哈利的臀部，并且在他身体中缓慢地抽 插的手指的动作开始吸吮起来。
　　“噢！”哈利抬起了头，双唇微微张开看着满眼激 情地看着斯内普，感受着斯内普更加用力的吸吮，还有来自身后的抽 插。
　　“我快要——”那美妙地感觉刺激着哈利的每一根神经，他下意识地抓住了斯内普的头发，试图让斯内普抬起头来。但是斯内普自顾自地进行着他的动作，他的唇舌非但没有离开哈利那微微悸动的分 身，反而抽出了一只手放在哈利的大腿根部轻触，抚弄着哈利紧绷的双球。
　　“啊——”哈利再也控制不住自己的欲 望，大声叫着射在了斯内普的嘴里。斯内普这才顺从哈利抓着他头发的手抬起了头，他的唇角才残留着一些乳白色的液体，哈利呻 吟着让自己的双腿从对方的肩头滑落，“西弗……我不是……”他看着斯内普的唇，不确定自己就这么射在了对方的嘴里，斯内普会是怎么样的想法。
　　“怎么？”斯内普搂住了哈利，轻轻咬着他润软的耳垂，“不喜欢吗？”
　　“喜欢得要命，只是……”哈利迟疑了一下，突然明白了某些事情。他大胆地探出舌头舔了一下斯内普唇角的液体，“比我所想象的更好。”他说，然后手开始抚摸着斯内普的胸膛下滑，“你不觉得，我们现在需要一些润滑剂？我不确定光是浴池中的水就能让我做好准备……”
　　哈利的手轻轻地包裹住了斯内普的巨大的分 身，紧张地吞咽了一口口水，“我真的不确定。”他再次声明，然后开始舔舐斯内普的敏感的脖子。
　　斯内普摸索着找到了浴池边上的一根魔杖，甚至没有看那是谁的魔杖，就轻轻挥动了一下。下一秒，一个瓶子飞到了他的手心。他在哈利热情的挑逗下，控制着自己微微有些颤抖的手打开了那个魔药瓶子，手指往里面轻轻一挖，沾满了某些透明药膏的手指就伸进了水里，抚摸着哈利臀瓣间的缝隙，然后……
　　“噢……”哈利不自觉地往后一挺，然后稍稍抬高臀部配合斯内普的手指在他体内律 动的频率，然后双颊滚烫地发现，他竟然又一次勃 起了。
　　“真——”斯内普的一只手轻轻地抚摸过哈利挺立的欲 望，“敏感……”
　　哈利颤抖起来，“西弗……”他暗示，或者是明示，“我觉得，我已经可以……了……”
　　“可以？”斯内普托起了哈利的臀部，哈利立刻把握住机会再次把自己的腿缠在了斯内普的腰间，试图把斯内普拉近自己……
　　“是的，我准备好了……”哈利喘息着说，感受着斯内普的手指从自己的身体里面抽了出来，然后换了一个炙热而巨大的欲 望抵在那已经张开，并且微微开合的入口处，厮磨着自己敏感的皮肤。
　　“求你，就现——啊——在！”
　　“哗啦——”大量的水从浴池中溢出。斯内普双手托着哈利的臀部，腰一用力，用一种粗暴而彻底的动作凶猛地刺入了哈利的体内。
　　哈利紧张地缩紧了自己的臀部的每一分肌肉，在突入起来的疼痛下紧紧夹着身体里面那给他带来疼痛的勃 起。
　　“放松……”斯内普在哈利的耳边说，舔吻着哈利的耳郭挑逗着他，刺激着他放松。
　　哈利感受到了那股炙热的气息吹过耳旁带来的酥麻感觉，不由地呻 吟着放松了自己的身体。
　　斯内普这才慢慢地抽出自己的分 身，再一点一点地深入。他再次完全迈进了哈利的体内，而已经在这个缓慢地过程中适应了他的哈利甚至开始觉得有些不满足。
　　“准备好了吗？”斯内普吻着哈利的脖子。
　　“是的！”哈利飞快地回答，一紧一松着自己的内 壁刺激着斯内普。
　　斯内普再次后退，然后再用力插进去……浴池中的水晃动着，伴随着斯内普抽 插的节奏，发出拍打浴池内 壁的声响。
　　他的一只手在浴池的帮助下控制着两个人的姿势，而另外一只手则握住了哈利重新挺立的勃 起。哈利愉悦地颤抖着身体，呻 吟着，开始在斯内普的身下蠕动，配合着他抽 插的动作，回应着斯内普的爱抚。
　　伴随着水声，斯内普的动作越来越快，也更加用力。他再一次几乎完全抽出自己的分 身之后，猛烈地刺入了哈利的身体，那灼热的欲望擦过了哈利体内最敏感的那一点，深深地埋入了哈利的体内。
　　“啊——呜——”
　　在这种折磨一样的快感中，哈利呜咽着发出了一声类似于哭喊的呻 吟，刺激着斯内普更加用力地在他的体内冲刺。
　　哈利感受着斯内普一遍又一遍地冲击着自己向他开放地灼热的小 穴，感受着斯内普的手握在自己紧绷的勃 起上上下滑动。
　　一阵阵越来越汹涌的快感从他的脊椎骨地段升起，像魔力爆发一样冲击到了他身体的每一个角落。
　　哈利尖叫着抬高了自己的臀部，身体那和斯内普的身份紧紧贴合在一切的内壁收缩，痉挛起来。他猛烈地射在了斯内普的手指上，甚至是胸膛上。
　　斯内普双手握紧了哈利的腰，控制着他的身体，伴随着越来越激烈的水拍打的声音，不断猛烈地在哈利臀部的甬 道中用力的冲刺，在最后一次用尽全力的冲刺中，他深埋在了哈利的体内释放了自己，然后搂着哈利倒在了浴池中。

　　斯莱特林休息室

　　浴室中陷入了一片寂静，只剩下滴答滴答的流水声。几分钟之后，在朦胧的水汽中，浴池中才伸出了一只手，轻轻拧开了水龙头，哗啦的流水声响起，不一会儿本来已经淡薄了的水汽重新盘旋在了空气中。
　　哈利微微挪动还有些疼痛的身体，感觉到斯内普的分 身从自己的身体里面滑出，被水汽湿润的脸上绯红之色更加明显。
　　他挣扎着从斯内普赤 裸的胸膛前直起身，抓住了一旁的毛巾还有沐浴液，递给斯内普，两个人这才开始在热水中清洗早已经泡得有些起皱的皮肤。
　　当两个人从浴池中出去的时候，地窖外面还有着一些噪杂的声音。
　　“开学晚宴现在才结束？”哈利皱起了眉头，挥动魔杖看了一下时间，“已经快十点了，这个时候是不是比平时晚得太多了？”
　　“卡罗兄妹。”斯内普冷哼了一声，换上了不知道哪个家养小精灵已经准备好了的，放在卧室中的衣服。“估计有些不听话的学生要吃些苦头了。”
　　说着他对着哈利露出了一个嘲讽的笑容，“我想我应该庆幸韦斯莱家的那对双胞胎已经彻底地离开了霍格沃茨。不然，今年我要烦恼的事情就更多了。”
　　“例如？”哈利拉扯了下他的衣服，努力地遮挡住脖子间留下的紫红色的吻痕。
　　“例如努力的让那些擅长惹祸的格兰芬多被关禁闭而不是被卡罗兄妹给用钻心咒，或者是索命咒惩罚。”斯内普再次不满地冷哼了一声，抽出魔杖帮哈利隐藏了他身上属于自己的痕迹。
　　“我真的要赶紧掌握这个咒语。”哈利咧嘴笑了下，这才开始穿霍格沃茨的校服，“我想，我们不能在这里过夜。我必须要以马尔福的样子回到斯莱特林的公共休息室，而你——”
　　他担忧地看了一眼斯内普，挥动魔杖开始让自己湿漉漉的头发慢慢干燥。
　　斯内普做着和哈利一样的动作，并且坐在了床边，一手拉过哈利吻了一下，满意地看着哈利的唇肿胀起来，才拉开了他们之间的距离。
　　“我想身为校长，我还是有权利选择住在什么地方的。”
　　他伸手揉了一下哈利开始呈现出一种凌乱状态的头发，“难道你就不能让你的头发稍微收敛一下，不要这种向四周发展？”
　　“遗传而已。”哈利懒洋洋地说，并且倒在了他们的床上，“老实说，我不想离开这里，西弗。”
　　“回斯莱特林的休息室，波特。”斯内普的眉毛几乎要拧在一起，哈利眨了下眼睛，看着他那因为距离原因而有些模糊的伴侣的脸，无奈地用手臂撑起身子——这样他才看清楚了斯内普的脸，“你不希望我留下来陪你。”他说，然后站了起来，从口袋中摸出了一个瓶子，拧开瓶盖，然后——
　　一只苍白的手抓住了他准备把瓶子送到嘴边的手，哈利抬头。斯内普正用一种阴郁的眼神看着他，“波特，我以为你明白——”他顿了一下，叹息了一声，“我只是担心，如果再这么耽误下去，我会舍不得你离开这里。”
　　哈利露出了一个胜利的笑容，斯内普的脸色则更加阴沉。
　　“所以，现在滚回马尔福身为男学生会会长的单人宿舍！”斯内普松开了手，低声咆哮。
　　也许斯内普脸上那淡淡的红晕真的只是之前热水熏出来的。哈利偷笑着想，然后喝了一口瓶子中的魔药，忍过那难受的过程之后，他这才抬头看向斯内普，低声抱怨，“我现在才算是真的看清楚了一切。嗯，也许我应该考虑随身带上我的眼镜？不过，这样好像容易露出破绽。”
　　“知道就好。你，自己小心。斯莱特林的宿舍，那里可是蛇窝。到处都是狡猾的小蛇，哈利，你今天在晚会上的表现，可真的不怎么样。”斯内普淡淡地提醒。
　　哈利发现，在面对德拉科·马尔福这张脸之后，斯内普的语气似乎好了不少。
　　撇了一下唇角，哈利努力地把身上的袍子拉到一点褶皱都没有，这才用德拉科的脸翻了一个白眼。
　　“我只能尽力，毕竟我可不是马尔福那种从小培养出来的贵族。”他低声嘟囔了一句“我也不想是”，然后才挥了下手，“那么，晚安，我的教授。”
　　他说着打开了卧室的门，准备离开。
　　“斯莱特林的口令，纯血。”斯内普的声音在他身后响起，哈利皱着眉头回头，“又是这样的口令，斯莱特林真的是……”耸了下肩膀，他关上了门。
　　托二年级曾经用复方汤剂潜入斯莱特林公共休息室的福，哈利顺利的在黑暗的，间隔很远才有一个火把的走廊中找到了通向地牢斯莱特林公共休息室的路，并且顺利地来到了一个空荡荡、湿乎乎满是寒冷的水汽的石墙前。
　　“嗯，纯血。”哈利试探性地说，然后隐藏在石墙里的一道石门徐徐敞开。哈利暗暗松了一口气，还好，虽然五年没有来过，不过他还是记得这个地方的。
　　他站在门口停顿了一下，然后才迈脚走进去，看着处于地下室的斯莱特林公共休息室。跟五年级的印象一样，这里真的不像是那种高高在上的，骄傲，而且华丽的斯莱特林的宿舍。
　　狭长、低矮的地下室，墙壁和天花板都是由粗糙的石头砌成的。哈利抬头看了一眼那圆圆的，泛着绿光被链子拴着从天花板上吊在半空中的灯。
　　好吧，最起码这个灯台还是很漂亮的，上面的花纹也很精美。哈利下意识地想，根本就没有注意到站在公共休息室门口的他已经引起了某些人的注意。
　　“哦，小马尔福。”一个带着嘲讽意外的女人的声音突然在哈利的身后响起，他浑身一紧，这才带着假笑慢慢回头。
　　“小卡罗教授，大卡罗教授。”他冷漠地跟这两个没怎么接触过的食死徒打了一个招呼，然后才看向跟他打招呼的那个皮肤粗糙，脸上带着一种莫名其妙的笑容——这种笑容让他想起了贝拉特里克斯·莱斯特兰奇——的阿莱克托·卡罗，“小卡罗教授，有什么事吗？”
　　“小马尔福先生，这边坐。”卡罗兄妹对着哈利点了下头，朝着一边没有人的、摆放着圆背雕花椅子的角落走去。
　　哈利迟疑了一下，一只手插进了放着魔杖的口袋中，这才走了过去，坐在了卡罗兄妹留给他的那个位置上。
　　“两位教授？”哈利慢慢地扬起了他一侧的眉毛，看着面前的两兄妹。
　　“不用紧张，小马尔福。”阿莱克托·卡罗笑嘻嘻地说：“我们没有恶意，不管怎么说，你都是我们的同——伴——不是吗？”
　　哈利因为“同伴”这个词儿忍不住颤抖了一下，不过卡罗兄妹显然误会了他的反应，露出了得意的笑容。
　　“听着，我们同意让你当霍格沃茨的男学生会会长，可不只是为了让你玩这种小孩子的游戏。”阿米库斯·卡罗用手敲了敲他面前的桌子，“我想，你应该明白斯内普我们三个给你的权利意味着什么。”
　　权利？
　　哈利微微挑眉，没有立刻回答卡罗的话。
　　“我真怀疑你除了那出色的外貌之外到底继承了马尔福家的什么，小马尔福先生。”阿莱托克·卡罗不客气地讥讽，“简单地说，我们给了你这个权利，是让你帮我们更好的控制整个学院的学生，为我们的队伍在一年之后吸取更多的新鲜的血液。黑魔王需要他们来补充自己的力量，懂吗？”
　　从现在开始就招揽还没有毕业的学生，蛊惑他们？哈利冰冷地看着他面前的两个食死徒。
　　“我想，我做什么还没有轮到你们两个来命令。黑魔王给我的命令是，直接听西弗勒斯·斯内普的安排，而不是你们两个的。”
　　他说着在那两个已经开始愤怒的食死徒面前站了起来，径直朝着学生会男主席的宿舍的方向走去。
　　原来这就是伏地魔安排之下的又一个企图，蛊惑那些学生们跟随他，就像当年被蛊惑了的斯内普一样！
　　一甩上男学生会主席单独宿舍的门，哈利立刻就挥动魔杖，对着房门甩过去了成打的魔咒。在确定不可能有人能监视他，或者是偷看到他宿舍中的情况之后，他才暴躁的摔下了鞋子，拉着领子下紧得让他觉得窒息的领带。
　　“该死的伏地魔！”他低声咒骂着，开始在房间中寻找他的行李箱。然后，在一个挂满了各式各样的巫师长袍的衣柜里面，哈利找到了他的行李箱，并且在最下面一个不起眼的睡衣中找到了那个双面镜。
　　“赫敏，赫敏？”他坐在了柔软的地毯上，低声对着镜子叫。镜子的画面晃动了两下，然后赫敏那一头乱糟糟的脑袋和德拉科那经过一个月的时间重新长出了不到半英尺头发的脑袋同时出现在了他的眼前。
　　“什么事，哈利？”赫敏拨开了挡在她眼前的头发，担心地看着哈利，而德拉科则露出了一个苍白的假笑，“波特，不会是进入学校的第一天就被发现了吧？”
　　“我才没有那么差劲！”哈利瞪了一眼德拉科，虽然奇怪他的下唇为什么肿起了一点，不过并没有说出来。
　　“我是想问你们，那个斯莱特林的挂坠盒，你们进行得怎么样了？”
　　“哦，这个……”赫敏扭头和德拉科交换了一个眼神，令哈利感觉到意外的，德拉科开口回答了他的这个问题。
　　“从原则上讲，一切都还在计划中。不过，这个计划出现了一个小小的问题。”
　　“什么？”哈利紧张地几乎趴在了镜子上，“你们遇到了什么问题？”
　　“我们不能顺利地找到一个合适的时机，也就是说乌姆里奇身边没有一个人的情况下，偷到那个挂坠盒。”赫敏无奈地看着哈利，“她在魔法部，而无论是我，还是德拉科，都不是出现在魔法部的好人选。”
　　德拉科不满地看着哈利，“本来我们准备先窥探一下魔法部的情形，然后又复方汤剂假扮成两个魔法部的工作人员混进去，找机会弄到那个挂坠盒的。别这么看着我，波特。虽然我从小就跟着父亲在那里闲逛，不过这并不意味着我就像一张地图一样记得里面的一切，包括工作人员在内。”
　　“可是，我们没有隐身衣，根本就不能进入魔法部。”赫敏无奈地说，“所以说，我们遇到了一个很大的难题。因为乌姆里奇一旦离开魔法部，没有人知道她会去什么地方。如果能在魔法部的外面看到她，她的身边就总是跟着几个保镖一样的人。”
　　哈利深深地吸了一口气，“这样说，我们真的是没有任何希望拿到那个挂坠盒了吗？”
　　“不，我有一个主意。”赫敏再次把目光落在了德拉科的身上，而德拉科则愤怒地跳了起来。
　　“不！格兰杰，我对你说了，不！我想你听得懂英语！”在暑假之后，德拉科的语气第一次变得这么激烈。这让哈利真正注意到了一些问题。
　　“到底发生了什么事情？”他问。
　　“呃，我想让马尔福的父亲——我想他应该是站在我们这边的，就算我们不能肯定，不过总可以试试——把乌姆里奇给骗出来。”

　　夜查

　　“让马尔福把乌姆里奇给约出来……？”哈利看着赫敏，脑子里面飞快地想着这个办法实施的可能性。
　　“我说了‘不’，赫敏！”德拉科恼火地说：“还有，波特，你也不要妄想让我父亲陷入危险之中。黑魔王就在我们家，而你们还想利用我父亲得到那个对伏地魔来说非常重要的挂坠盒！”德拉科愤怒地瞪着哈利，“我父亲会被黑魔王发现的，如果他真的做了这件事情。我再次告诉你们，对于这件事情我的看法，‘不’！”
　　“好吧，马尔福。”哈利皱起了眉头，“我并没有说我同意这么做。”他说，然后看向赫敏，“事实上我的看法难得有一次和你一样，我认为这个办法不行。特容易引起伏地魔的注意了，而且卢修斯·马尔福也不见得就会同意我们的计划。”
　　“可是，哈利，这可能是最好的办法了。”赫敏皱起了眉头，“我们根本就没有办法进入魔法部，也不能跟踪那个女人。”
　　“这绝对不是好办法，我想对于马尔福的选择，你身边的那个人应该比我们更清楚。一旦我们让他们处在危险之中，他们就不会是我们的盟友。”哈利看着德拉科，“更何况，马尔福一家并没有确切的说要站在我们这边，他们不是在帮我，帮凤凰社，而是在帮西弗。”
　　看着赫敏张口就要反驳什么，哈利立刻补充了一句。
　　“西弗也绝对不会同意这个计划，并且帮我们说服卢修斯·马尔福的。”
　　三个人沉默了几分钟，最终赫敏放弃了她的想法。
　　“你说得对，哈利。”
　　“那么，你们对于那个挂坠盒怎么看？”德拉科撇了一下唇角，然后才问：“要我说，或许我们可以把这个放在最后。赫敏告诉我，你们总共要找三样东西，除了格兰芬多的宝剑以外其他的都要找。”
　　哈利意外地看了一眼赫敏，见赫敏对着自己摇头这才松了一口气。“是的，我估计我们还要找赫奇帕奇的杯子，上面雕刻着一只獾的杯子。嗯，马尔福，你曾经见过这件东西吗？”
　　如果伏地魔可以把他的第一个魂器给马尔福家的话，为什么不肯把另外一件魂器给另外的食死徒保存？
　　“一个雕刻着獾的杯子？”德拉科微微眯起了浅灰色的眼睛，“我好像真的是在什么时候见到过，不过我只有一个模糊的印象，好像是什么时候见过。”
　　哈利和赫敏立刻紧张起来。
　　“你好好想想！”哈利几乎要跳起来，“这很重要，马尔福。如果我们有赫奇帕奇的杯子的线索的话，也许真的可以先把挂坠盒的问题放一放。你是在最近看到那个杯子的吗？在暑假的时候。”
　　“我……”德拉科皱起了眉头，“应该是的。”他露出了一副回想的神色，然后本来就苍白的脸色慢慢变得惨白起来。“那个杯子……”
　　“怎么？”哈利立刻凑到镜子前面，“你想起来了吗？”
　　“在我刚刚回马尔福庄园的时候……”德拉科艰难地开口：“黑魔王恼怒我违抗了他的命令——杀死邓布利多的那个人并不是我，所以用钻心咒惩罚我……”德拉科颤抖了一下，一旁地赫敏担忧地看着他。而哈利只顾着注意马尔福的话，根本就没有留神赫敏的反应。
　　“你说过这点了。”哈利说，“而且那惩罚已经过去了。”
　　德拉科深深地吸了一口气，点了点头，“是的，那种可怕的惩罚已经过去了……后来，我整个人都倒在了地面，没有黑魔王的命令，没有一个人敢上前扶起差不多已经陷入昏迷的我……”
　　德拉科抬头看向哈利，“我就是在那个时候听到有关杯子的话的。”
　　“伏地魔说了什么？”哈利立刻跳了起来，他紧紧盯着德拉科，“他有没有说他把杯子放在什么地方？”
　　“他……”德拉科不确定地摇了下头，“他好像是把杯子给了某个人……”
　　“是谁！？”哈利和赫敏同时开口问。
　　“是……”德拉科的两根眉毛几乎要连在一起，“好像是……”
　　“砰砰砰！”就在这个时候，房门突然被敲响了。哈利一惊，立刻切断了双面镜之间的联系，把镜子压在被子下面，为了保险起见又喝了一口复方汤剂，这才把魔杖被在身后，来到门口。
　　“谁？”
　　“阿莱克托·卡罗。小马尔福，开门！”门外响起了一个粗野的女人的声音，带着一种让哈利皱眉的命令语气。
　　“这么晚了……”
　　“我以黑魔王的名义命令你，打开房门！”卡罗的声音更加高亢起来，哈利皱起了眉头，伸出手慢慢地拧开了房门，“这么晚了，什么事不能明天再说？”他走出了房门，用冰冷的目光扫了一眼走廊中其他房间偷偷探出的脑袋，“全部回床上睡觉，不然就关禁闭！”
　　所有的门后面那好奇的脑袋立刻都消失了，只剩下克拉布和高尔，以及已经穿着睡衣走出来的扎比尼。
　　“出来什么事情，卡罗教授？”扎比尼笑着走了过去，“不会是我们新上任的男学生会主席做错了什么事情吧？”
　　“这不关你的事，男孩。遵从你们学生会主席的话，立刻回你们的宿舍睡觉！”卡罗一把推开了扎比尼，“到你的房间说，小马尔福。”
　　“好吧，卡罗教授。”哈利看了一眼扎比尼，点了下头。在卡罗走进他的房间之后关上了房门。
　　“那么，现在可以说是什么事情了吧，卡罗教授？”哈利慢慢走过了他的床边坐下，手指隔着被子摸到了双面镜，“我想你不会无缘无故跑到这里来吧？”
　　“你房间里面的那个人呢？”阿莱克托·卡罗在查看了所有可能会藏人的地方——包括床下面之后才转身看向哈利，“刚刚有人在这里叫了黑魔王的名字，我们侦测到了！”
　　“那就是你们弄错了。我想你也看清楚了，这里没有其他的人。”哈利被在身后的双手猛然紧握了一下，然后才慢慢放松，“还有，你刚刚说，你们侦测到这里有人叫黑魔王的名字？”
　　“是的，黑魔王又一个聪明无比的小魔法。只有那些试图反抗他，并且胆子大到一定程度的人才敢直接叫他的名字，我们用这个办法来找哈利·波特那个自以为是拯救这个世界的白痴！”卡罗脸上露出了狂热而崇拜的神色，还没等哈利从这个消息中反应过来，她的神色就又变了。
　　“刚刚我们侦测到了这附近有人叫黑魔王的名字，小马尔福，不要试图掩饰那个人！”
　　“掩饰一个大胆到敢叫黑魔王名字的人？”哈利露出怀疑的神色，“你以为我是什么人，阿莱克托·卡罗‘教授’！”他努力让自己愤怒起来，并且从床边站了起来，低头用俯视的态度看着卡罗，“我可不是其他什么人！”
　　他说着握住了自己的左臂某个地方，“如果你是在怀疑我对黑魔王的忠诚的话，我愿意面对黑魔王殿下的亲自审问。”哈利生硬地说。
　　“当然，马尔福一家是最坚定的食死徒，这点谁都不会怀疑。”卡罗的语气弱了一点，“不过我们确实侦测出这里有人说了黑魔王的名字……”
　　“那这个位置肯定不可能是我的房间，毕竟这里除了我就再没有其他人了。除非——”哈利冰冷地怒视着卡罗，“你怀疑是我叫了黑魔王殿下的名字。如果你真的这么怀疑的话，那么我就该怀疑你不是脑子出了问题，而是根本没有脑子了。”
　　“当然不可能是你，小马尔福先生。我来这里也是为了你的安全着想，毕竟那人敢直接叫黑魔王的名字，那么就敢对你这个害死邓布利多的凶手之一动手。”
　　“多谢关心。”哈利哼了一声，“我想，你还是赶紧找到到底是谁叫了黑魔王的名字吧。毕竟，这里可是斯莱特林的宿舍，敢这么叫黑魔王的……”哈利冷酷地笑了起来，走到门口拉开了他宿舍的门。
　　卡罗最后环视了一圈哈利的房间，然后转身离开。当哈利关上房门的时候，正好听到了卡罗大声的叱喝，让所有人都打开他们宿舍的房门接受检查。
　　那天晚上，整个斯莱特林的学生都接受了一次彻彻底底的审核，这件事情闹到最后甚至惊动了斯内普。
　　然而，就算斯内普是霍格沃茨的校长也不能阻止卡罗兄妹那歇斯底里的、不满的喊叫。他只能示意男女学生会会长跟着他，还有那两个食死徒教授一起检查了整个斯莱特林宿舍，并且找出了所有的混血统的学生。
　　“你们——”阿莱克托和阿米库斯·卡罗一人拿着一条长长的鞭子来回走在那七八个混血的巫师前面，哈利注意到其中一个甚至是今天才被分进斯莱特林的新生。
　　“之前到底是谁大胆地叫了黑魔王的名字，老老实实地站出来，不然的话，你们九个全部要接受惩罚！”
　　“噼——啪——！”
　　阿米库斯·卡罗手中的鞭子猛然挥动，在半空中发出了一声清脆的破开空气的声音，那些被挑出来的混血学生都害怕的挤成了一团。
　　“教授，卡罗教授。我们怎么敢叫神秘人的名字……”一个好像是五年级学生的男生结结巴巴紧张地说，“我们都是斯莱特林，而不是那些愚蠢的格兰芬多。我们……我们都知道神秘人的伟大……”
　　“黑魔王当然是最伟大的巫师……”阿莱克托·卡罗也开始挥动她手中的鞭子，“所以他的魔法是不会出错的，我们侦测到了你们有人叫他的名字——就在斯莱特林的宿舍里面！”
　　“该死的，如果你们再没有人承认，我就——”阿米库斯·卡罗抽出了他的魔杖，来回地瞄准着那些紧张的学生们，“钻心……”
　　“等等！”一直和哈利、帕金森坐在一旁角落看着的斯内普突然开口，“这里是学校，你们两个不会是忘记了主人之前说过的话了吧？”
　　阿米库斯·卡罗立刻回头看向斯内普，脸上带着一种不情愿的笑容，“当然，当然。我们这不也是为了主人……”
　　“记得就好。”斯内普以一种不然置疑的高高在上的姿态站了起来，一步一步带着一种明显的压迫感走向卡罗兄妹。
　　“我想，主人的魔法是不可能出问题，不过你们的魔法会不会出问题，我就不知道了。”他扫了一眼那些紧张的学生们，“当然了，作为‘同事’，我还是愿意相信你们的判断的。说不定，他们之中真的有人叫出了黑魔王那不能被提及的名字。不过，我想，你们也应该跟我一样相信，他们不可能是凤凰社的成员。”
　　“当然了，他们如果是凤凰社成员的话……”
　　“可是，他们中有人竟然敢提到伟大的主人的名字！他们应该接受惩罚，为了他们的无知和愚蠢！”阿莱克托·卡罗尖声叫了起来，挥动着手中的鞭子就落在了几个学生的身上。
　　“住手！”斯内普愤怒地叫了起来，哈利第一次意识到斯内普生气的时候，竟然有些像邓布利多——特别是，是在保护学校的学生这样的情况下。
　　“我想，主人是不乐意听到消息说，你们把精力都放在了如何折磨学生上。”斯内普挥动魔杖，让卡罗兄妹手中的鞭子消失在了空气中，“我会关他们的禁闭，给他们这辈子都可能忘不了的劳动服务的记忆。至于你们，我想，如果你们不想在明天的课堂上迟到的话，最好回到你们的房子，睡觉。”
　　卡罗兄妹怒视了那些混血的学生片刻，然后转身离开了斯莱特林的公共休息室。
　　“关禁闭，你们九个人每周六要帮助费尔奇清理整个城堡，不许用魔法。”斯内普看了一眼那几个受伤的学生，愤怒地低吼，“现在已经过了宵禁时间了，所以回你们的宿舍，立刻！我不想再听到你们惹任何的麻烦的消息！”

　　黑魔法课

　　“是，校长。”那几个学生立刻离开了公共休息室，哈利站在一旁看着那几个身上带着鞭痕，还有血迹的学生的背影，微微皱起了眉头。
　　无论他喜不喜欢这些斯莱特林，他们都是因为他而受到了惩罚。哈利心中有些内疚地看着他们上楼，甚至没有注意到一旁的潘西·帕金森是什么时候离开的。
　　“他们……？”
　　就在哈利想要问斯内普，那几个学生之后会怎么样的时候，斯内普突然开口，“马尔福先生，跟我一起去医疗翼。作为男学生会会长，你有宵禁后在学校行动的权利，也有帮助学校教授夜巡的义务。”
　　“你身体不舒服？”哈利下意识地认为是斯内普需要去医疗翼，然后才从斯内普目光所注视的方向反应过来。
　　原来，不止是他一个人担心那些挨了鞭子的学生。
　　紧张了一整夜的心情终于放松了下来，哈利露出了一个淡淡的笑容，跟着斯内普穿过了石墙上的门，沿着霍格沃茨阴暗、冰冷的地牢走廊朝着上面医疗翼的方向走去。
　　“伏……”在确认了周围没有任何人或者是幽灵之后，哈利才开口，“呃，我是说神秘人……”他谨慎地换了一个称呼，“为什么之前我在地窖和你谈论起他的时候，没有被卡罗兄妹发现？”
　　“地窖里面有我之前就弄好的魔法，拒绝被人用任何的方式探测里面的情形。”斯内普在前面走着，没有回头也没有任何的解释。
　　“我之前是在和赫敏联系。”沉默了一下，哈利才开口，“然后提到了他的名字。”顿了一下，他加快脚步走到和斯内普肩并肩的位置，“你之前为什么不告诉我伏，神秘人对他的名字用了这样的魔法？”
　　斯内普转头看了一眼哈利，什么都没有说，就继续往前走。
　　哈利停在了原地几秒钟，再次迈开脚步追上他。
　　“伏……该死的神秘人没有告诉你，对不对？”他立刻反应了过来，“他并不是完全的信任你，如果不是你的地窖凑巧被保护起来的话，恐怕那个时候卡罗兄妹就发现了我们……”
　　“该死的！”他再次低声咒骂，发泄着心中的不安，还有不满。然后跟着自从说了一句“小心，照顾好自己”之后就保持沉默的斯内普，一起朝着医疗翼的方向走去。
　　从医疗翼拿了足够的魔药回到斯莱特林之后，哈利立刻使用男学生会会长的权限找到了那几个挨打的学生的宿舍，一个一个敲门进去，给他们送去了药，最后安慰了那个恐慌不安的一年级新生，这才疲惫地朝着自己宿舍的方向走去。
　　然而，那里还有人不想让他休息。
　　“扎、布莱斯，你怎么还没有睡？”哈利走上前，看着那个斜斜地靠在墙壁上，双眼闭着的男生。他可不相信对方真的站在自己的门口睡着了。
　　“等你，德拉科。”扎比尼站直了身体，脸上带着笑容，“怎么，不请我进学生会会长的单人宿舍参观一下？”
　　哈利抿着唇角看了他几秒钟，然后打开了房门，让扎比尼进了自己的房间。
　　“果然是多大的权利就有多大的享受，你这单人宿舍可是比我们的五人宿舍都大。”扎比尼随意的在以银色和青色为基调颜色的房间中转了一圈，然后才坐在了哈利的对面。
　　“今天晚上到底发生了什么事情？”他问，用一种不会在其他人面前显露出来的担心表情看着哈利，“或者说，整个暑假的后一个月究竟发生了什么事情，你甚至写信告诉我，不能再和我这个朋友见面。”
　　“卡罗兄妹想找我麻烦而已。”哈利冷淡地说，摸着手边地书，“只是没有想到，竟然会牵扯到其他的人。”
　　“我看没有这么简单。”扎比尼瞟了一下哈利手下的书，微微皱了一下眉头，“那么暑假呢？”
　　“我是一个食死徒，布莱斯。”哈利生硬地说：“除非你改变了主意，不再中立。不然，我们还是少接触比较好。”
　　“明白了。”扎比尼站了起来，“德拉科，你也不要太勉强自己了。嗯……”他微微顿了一下，不经意地说：“能借我看一下你这本书吗？”
　　“这本书？”为了尽快摆脱扎比尼，哈利想都没有想就把书塞到了扎比尼的手中，“拿去看吧。”
　　在扎比尼离开了房间之后，哈利立刻用双面镜通知了赫敏，让她警告所有的人不要在任何的场合提到伏地魔的名字，然后得到了德拉科想到赫奇帕奇的杯子被给了一个食死徒的消息。
　　至于那个食死徒到底是谁，因为当时德拉科的情况，他现在也不是很确定。
　　对于这个消息，哈利说不上特别的失望，如果能这么轻易的找到剩下的那几件魂器的话，他反而会觉得有些顺利到不正常。
　　最起码，现在斯莱特林的挂坠盒，还有赫奇帕奇的杯子都知道了大概在什么人的手中，或者是在什么地方。那么，就只剩下拉文克劳的冠冕，还有最后才需要毁灭的纳吉妮了。
　　躺在斯莱特林即便是在夏天也会点燃壁炉取暖的宿舍中，哈利翻了几次身，在天快要亮的时候才昏昏沉沉地睡着了。而梦中混乱的场景在他第二天早上醒来之后，就全部忘记了。
　　新学期的第一天早上，整个霍格沃茨礼堂都处于一种极度低迷的状态。除了偶尔发生的餐具碰撞的声音之外，就只有低沉而压抑的小声讨论了。
　　一夜之间，所有的人都知道昨天晚上斯莱特林整个学院的学生都接受了卡罗兄妹的审查。
　　“特别调查官……”
　　隐约中哈利听到了距离斯莱特林长桌最近的拉文克劳桌子旁传来了一个熟悉的词汇。他下意识地抬头看去，只见一个脸上的表情似乎是在做梦一样，身后披着一头有些脏乱的金色头发的女孩正在跟她身边的学生说话。
　　“我们的特别调查官……”
　　原来是卢娜，他在心中偷偷笑了一下，低头开始吃羊角面包。
　　“其他的学院现在都在看我们的笑话，德拉科。难道你就不能……”
　　“我不能。”哈利努力咽下口中的面包这才看向一脸愤愤不平的帕金森，“那是我们学校的教授，而且我以为你知道他们是谁派来的，潘西。至于其他的学员，如果他们不知道收敛的话，我估计很快他们就会比我们更惨。毕竟，不管怎么说，我们都是斯莱特林。”
　　“说得是。”帕金森露出了一个恐怖的笑容，声音一下子变得做作起来，“那么，德拉科，我们一起去上黑魔法防御课去吧？”
　　“嗯，”哈利压抑下反胃的感觉站了起来，“教室在什么地方？”
　　“五楼，第二个教室，德拉科。”一旁的高尔和克拉布也跟着站了起来，哈利低头看了一眼他们吃了不到一半的食物，摇了摇手，“你们慢慢吃，不用跟着。”
　　和帕金森一起离开了斯莱特林长桌，哈利一路上努力的忽视对方那不着边际的话，在几乎要碰到某个人之前，停下了脚步。
　　而对方也在同一时间看向了他这边。
　　“原来是我们新上任的学生会主席啊。”罗恩脸上带着明显嘲讽的笑容，“听说昨天晚上你们都没有休息好，被卡罗教授他们给审查了一遍。我说，什么时候斯莱特林也变得和我们格兰芬多一样，敢挑战你们的主人了？”
　　“闭嘴，韦斯莱！”帕金森尖叫着抽出了自己的魔杖，“如果不想被关禁闭的话，最好不要乱说话！我可是……”
　　“我想，斯莱特林怎么样，并不是你这个红头……应该关心的。你还是关心关心你们格兰芬多的遭遇吧。黑魔王殿下的名字，可不是谁都能提的。更不是谁都可以成为他的仆人的！”
　　“马尔福，你在以当伏……”
　　“闭嘴，罗纳德·韦斯莱！”哈利低吼了一声，然后慢慢地从口袋中拿出了他的男学生会主席的徽章，慢慢别在胸口。“格兰芬多扣五分，因为你们对黑魔王不尊敬。”
　　浅灰色的眼睛冰冷地扫过所有看热闹的人之后，哈利这才叫上了帕金森，大步离开了霍格沃茨礼堂。
　　如果罗恩不是白痴的话，他就应该明白了自己的暗示。第一次，哈利发现没有赫敏在身旁，他和罗恩真的不能应付那么多的事情。
　　快八点半的时候，霍格沃茨选了黑魔法防御课的七年级学生陆陆续续地都到了他们的新教室，而阿米库斯·卡罗则迟到了四五分钟才走进了教室。
　　“我想，你们在过去六年中已经学习了足够多的魔咒了。”卡罗冷酷地笑着，在教室中走动，“不不，我们不需要课本，在我的课堂上，你们不需要拿出课本。我们只需要——”他重新走到了讲台上，挥动着他的魔杖，“用魔杖来学习！”
　　所有的学生都忐忑不安地交换了一下目光，然后在斯莱特林学生的带动下收起了他们的课本。
　　“那么，卡罗教授，你准备教我们些什么呢？”罗恩大胆地叫了起来。
　　卡罗露出了一个残忍的笑容，“黑魔法防御课，当然是教你们怎么防御黑魔法了。既然要防备，那么就要有人对你们用黑魔法，所以，我会先教你们黑魔法！”
　　“什么，学黑魔法？！”
　　整个教室立刻就像炸开了锅一样，那几个格兰芬多的学生看起来似乎想要抽出他们的魔杖攻击站在讲台上的卡罗。而卡罗，哈利可以肯定，他肯定看出来了，不过他却一句话也不说。
　　他在等着有一个好的借口攻击学生们？
　　哈利皱起了眉头，清了清嗓子开口大声问道：“那么，卡罗教授，您今天准备教我们什么魔法呢？”
　　教室中安静了一下，所有的人都吃惊地看着哈利——也就是他们眼中的马尔福，然后开始撇嘴，鄙夷，不屑……
　　“今天我就教你们两个经常会用到的咒语，一个是撕裂咒，一个是悬挂咒……”
　　卡罗重新开始在教室里面走动，一听到谁低声嘟囔抗议就给谁一记魔咒惩罚，等他讲解完所要教的魔咒之后，教室里面除了斯莱特林的学生之外，几乎所有的学生都被惩罚了。
　　哈利看着罗恩和纳威脸上红肿的伤痕，握着魔杖的手不由自主地紧了一下，然后才意识到卡罗已经走到了他的身边。
　　“现在两人一组开始相互练习，嗯，为了提高你们的效率，不能一个学院的学生当搭档。这样，马尔福先生，你就跟——”卡罗说着转头不怀好意地看向罗恩，“韦斯莱先生当搭档好了，我听说你们两个关系在过去的六年里面一直都很‘不错’？”
　　“是啊！”哈利假笑着回身把自己的魔杖对准了罗恩，“我们的关系一直都‘不错’！”
　　“让人意外，马尔福。”罗恩也毫不示弱地抽出了自己的魔杖，两个人就站在教室的最中央，所有的被卡罗分成一组一组的学生都偷偷地看着他们。
　　“来试试看我们两个到底谁的魔咒更快一些吧！”罗恩说着就挥动魔杖，“撕裂咒！”
　　哈利立刻跳到了旁边，挥动魔杖，在脑海中默念“轻身浮影”。因为没有念咒，所以罗恩根本就没有来得及发现就被魔咒击中倒吊在了教室的半空中。
　　“该死！除你武器！”罗恩挣扎着挥动魔杖，哈利没有想到被倒挂的他竟然还会反抗，魔杖脱手飞出。
　　“魔杖飞来！”他大声喊着，伸手抓住了魔杖，对准罗恩，“无声无息！”
　　教室中彻底陷入了寂静，所有的人都吃惊地看着哈利。
　　“啪啪啪”卡罗轻轻地拍起了手掌，“做得好，马尔福。斯莱特林加上十分，格兰芬多扣十分，因为韦斯莱失败了。”
　　哈利脸上带着得意的假笑，挥动魔杖准备放罗恩下来的时候，卡罗突然又开口了。
　　“不过，你不会是还没有掌握撕裂咒吗？”他用一种恶意的眼神看着哈利，“现在是一个好机会，不是吗？你的对手，不能反抗。”
　　哈利紧紧握着自己手中的魔杖，压制住对用憎恶的眼神怒视身边的这个食死徒，并且诅咒他的冲动。

　　争吵（一）

　　“我知道了，教授。”哈利封闭着自己的大脑，保持着声音的平静，然后动作缓慢地举起手中的魔杖，对准脸色已经变成涨红的罗恩，“撕……”
　　“砰！”
　　不等犹豫的哈利念完咒语，教室中就爆发出一声巨响。哈利只觉得好像是一阵大风从他的身边刮了过去，而等他转身看向声音发出的地方的时候，只看到阿米库斯·卡罗已经晕倒在了墙角。
　　而卡罗上面的墙面上，还残留着明显的血迹，并且那猩红色的血正顺着墙往下流……
　　“啊——”在死一般的寂静维持了几秒钟之后，教室中的女生开始尖叫起来，所有的人都抢着往教室的外面跑去。
　　哈利看着那混乱的人群，顺势挥动魔杖把罗恩给放下了下来，并且结束了之前的无声咒。
　　“哦，哈……马尔福，”罗恩看了一眼哈利，走到了他的身边，“你说，我们的卡罗教授是不是晕倒了？”
　　“而且，我怀疑他受了内伤……”哈利慢吞吞地说：“毕竟他撞上墙的响声那么大，也许他的内脏都破裂了。”即使是这么怀疑，他还是挥动给了阿米库斯·卡罗一个闭耳塞听，然后才用漂浮咒把他从地面上弄起来。
　　“哦哦哦！！！”罗恩兴奋地叫了起来，“骨折了，看看他的手臂，真希望现在有人能给他的手臂里面的骨头来一个消失咒……”
　　“好了，别说这些没用的了。”哈利看了一眼罗恩手中的魔杖，罗恩立刻对着整个教室中用了防护的咒语，“我们不能再这里待太久的时间，我怀疑有人会去通知其他的老师，甚至是阿莱克托·卡罗。”
　　“那么，哈利，昨天晚上到底发生了什么事情？”罗恩本来还带着笑容的脸立刻变成了阵中郑重而担心的神色，“还有，今天早上你所说的……难道真的不能再叫伏……神秘人的名字了吗？”
　　哈利点了下头，“你最好通知其他的人，不要说是我说的。”他回头看了一眼地上的血迹，“清理一下这里的血迹，然后赶紧回格兰芬多的塔楼。记得，不管别人怎么说，都不要承认是你攻击了卡罗。”
　　“我才不怕……”罗恩在哈利越来越严厉的眼神下闭上了嘴巴，“知道了，我绝对不会承认，给他们机会惩罚我。还有，你眼神越来越像赫敏了。”
　　哈利回头怒视罗恩，然后才打开教室的门，用魔杖指挥着毫无知觉地漂浮在办公中的阿米库斯·卡罗朝着医疗翼的方向走去。
　　“马尔福先生，你能解释一下这是怎么回事吗？”看着猛然出一个隐秘的小道路口出来的斯内普，哈利送了一口气，“教授，”他假笑着开口，眼睛中闪动着愉悦的光芒，“在黑魔法防御课上出了意外，我当时正在练习卡罗教授教的魔咒，只是听到一声巨响，然后卡罗教授就这个样子倒在了地面。”
　　“就是这样？”斯内普看了一眼卡罗，挥动魔杖解除了他身上的某些咒语之后才冰冷地看着了哈利一眼。
　　哈利耸了下肩膀，之前只顾着抓住机会和罗恩说话，根本就是直接忘了他还对卡罗用了一些咒语。
　　“嗯，小卡罗教授知道这件事情了吗？”
　　“我想，小卡罗教授目前对于学校里面发生的事情也已经无能为力了。”斯内普嘲讽地说，“不要忘了，他教的是魔药课。”
　　哈利看着斯内普那黑色的眼神中闪过的愉悦的神色，微微一愣，才反应过来。“我想起来了，小卡罗教授的第一节课是给六年级的学生上的。”
　　有金妮，卢娜，科利维等几个六年级的D.A成员在，恐怕阿莱克托·卡罗也不会比她的哥哥好受多少。
　　哈利可是清楚地记得，金妮曾经很虚心的请教过纳威让坩埚爆炸的窍门。
　　果然，等哈利和斯内普一起走进医疗翼的时候，庞弗雷夫人已经忙得手忙脚乱了。医疗翼中站满了因为魔药课上意外爆炸的几个坩埚而受到伤害的学生，至于他们的魔药课教授，早已经满身肿泡的躺在床上了。
　　“庞弗雷夫人，这些学生都怎么样了？”斯内普上前皱着眉头看着排队等着庞弗雷夫人治疗的学生，而哈利则随意地挥动了一下魔杖，就让卡罗落在了他妹妹病床的隔壁。
　　“魔药造成的伤害并不是很严重，不过这么大规模的学生受伤，而且还是六年级的学生，真不知道他们的老师当时在干什么？”
　　“她在教给我们形容一种让人死得很痛苦的魔药。”排在前面的金妮冷笑了一声，“好像谁对她说的东西感兴趣一样。”
　　“韦斯莱小姐，”斯内普假笑着上前，“格兰芬多扣十分，因为你对你的教授不够尊敬。”
　　在场的大部分学生都露出了愤怒的表情，然而斯内普的话还没有说完。
　　“是谁的坩埚爆炸了？”
　　“我。”金妮扬头毫不退让地看着斯内普。
　　果然是这样，哈利低头看着自己的手，唇角不由自主地微微勾起。韦斯莱家，向来不缺少胆大妄为的人。罗恩用无声咒击中了阿米库斯·卡罗，而金妮则用一坩埚的魔药放倒了阿莱克托·卡罗。
　　“还有我，斯内普教授。”一个如同梦魇一样的声音突然响起，打断了哈利的好心情。
　　他诧异地抬头看向那个一头金发差不多跟赫敏一样凌乱的女孩——卢娜，她竟然也跟金妮一样……呃，也许只是拉文克劳的学生喜欢研究各种魔药的特性而产生的意外吧？
　　“一个格兰芬多，还有一个拉文克劳？”斯内普慢慢挑起了眉毛，眼中闪动着恶意地光芒，“格兰芬多和拉文克劳各扣二十分，然后，关禁闭一个月。既然你们是在魔药课上出了意外，那么肯定是没有分清楚各种魔药材料。从明天起，每天晚上到地窖的魔药课教室，整理各种魔药材料。”
　　“是，校长。”金妮冷哼了一声，接过庞弗雷夫人给的魔药，转身就要离开。
　　“等等。”斯内普再次开口，哈利微微睁大了一下双眼，不解地看向斯内普。分也扣了，禁闭也罚了，他还想干什么？
　　“什么事，校长？”金妮回头，不逊地看着斯内普。
　　斯内普慢慢走了过去，伸手轻轻用力从金妮地手中拿走了她那份魔药。“既然要为了你们的错误惩罚你们，那么你们两个就不能得到这些治疗因为你们的失误而造成伤害而配置的魔药。”
　　“斯内普教授！”哈利下意识地开口叫了斯内普一声，然后才反应过来自己现在的身份，是不能说什么的。“呃，我下节课就快要上课了。”
　　“你可以离开了。”斯内普瞥了哈利一眼，暗示性的给了他一个警告的眼神，然后才冷笑着转头看向金妮和卢娜。
　　哈利担心地看了她们一眼，顺手把身上的长袍抚顺，这才走出了医疗翼，心事重重地朝着第二节课的教室走去。
　　第二节是魔咒课，跟弗立威教授以往课堂上的情况一样，整个教室都处在一种噪杂的响声中。
　　哈利小心注意着其他人，潘西在用咒语偷袭几个赫奇帕奇麻瓜出身的学生，扎比尼在离他旁边的桌子上看着前一夜从他这里借出去的书。而高尔和克拉布两个人根本就没有进魔咒课的高级班。
　　“我听说金妮出了事？”罗恩在用了混血王子的某种小魔咒，让别人在听他们说话的时候，听到的都是嗡嗡声之后才小声地问哈利，“我听说当时你也在医疗翼，到底是怎么回事？”
　　哈利轻声地说了一遍整个事情的经过，不可避免地听到了罗恩不客气的对斯内普的咒骂。他暗暗咬住自己的下唇，努力让自己不去反驳罗恩的话。
　　其实，就算是他也不能谅解斯内普最后的行为。他竟然不给金妮和卢娜魔药治疗身上的肿泡。即便是他一直都知道斯内普不喜欢除了斯莱特林学院之外的其他学生，也不愿意相信，斯内普只愿意保护斯莱特林的学生，对于其他学院的学生不闻不问。
　　“为什么不给金妮和卢娜她们两个人魔药？”晚上八点过后，哈利以帮助学校教授夜巡的借口离开了斯莱特林的公共休息室，再次去了地窖，那里斯内普正在那个还挂着“波特禁地”的实验室里面熬制魔药。
　　哈利站在实验室的门口看着那个忙碌的身影，再也不能保持着一个马尔福应该有的高贵姿态，斜斜地靠在了门框上。“西弗，为什么这么对待格兰芬多和拉文克劳的学生？”
　　“你是在说我针对其他学院，波特？”斯内普低沉而不悦的声音传到了房门口。哈利看着连回身的动作都没有的男人，皱起了眉头。
　　“我想我说得很清楚。就像你曾经说过的，魔药制作的过程很复杂，不能有一点的错误在其中。而发生爆炸，可以说里面的魔药具有很大的危险性。”哈利越说越愤怒，声音也不由自主地拔高，带上了指责的意味。
　　“我想这些事情，曾经当了十几年魔药课教授的你比我这个魔药马马虎虎的学生知道的更清楚！而你竟然不给金妮和卢娜魔药！我刚刚在医疗翼的时候还听庞弗雷夫人说，学生身上的肿包虽然没有阿莱克托·卡罗身上的那么严重，毒性那么大，不过也很危险！”
　　“那么，你想说什么，波特？”斯内普在坩埚中倒入最后一份紫色的液体，然后才拿起一旁的毛巾擦着手回头，“你想我怎么做，特意帮她们两个罪魁祸首制作魔药，让她们像什么都没有发生一样吗？”
　　“你在为她们两个制作魔药？”哈利立刻上前，看着斯内普，“我就知道你不会是那种……”
　　“我没有在为那两个愚蠢的小女生制作魔药！”斯内普拨开了哈利的手，又一次转身，开始切台上的其他魔药材料。“我的时间很宝贵，不会浪费在没有用的人身上。”
　　哈利的手僵硬地停留在了半空中，他看着那僵硬，散发着冰冷、疏离气息的背影，咬牙怒视了斯内普许久，这才愤怒地收起了手，上前走了两步，看着斯内普面前的坩埚，还有桌子上那些魔药材料。
　　草铃虫、蚂蟥、两耳草、流液草，还有一些被研磨成粉末的东西，以及一些蛇皮一样的东西……
　　哈利看着这些眼熟的东西，还有坩埚中翻滚着的他熟悉的魔药，这才抬头看向脸色阴沉的斯内普。
　　“复方汤剂？”哈利真的开始觉得心中的怒火不受控制地往上烧，“你在熬制复方汤剂，你有空熬这个，却不给金妮和卢娜魔药？！西弗，你到底是怎么想的？那些是学校的学生，而你是校长……”
　　“波特，你以为我是邓布利多吗？”斯内普猛然打断了哈利的话，冰冷地看着哈利，“还是，你以为我是‘救世主’？有责任保护每一个无知的学生？”
　　“我以为……”哈利后退了一步，看着面前突然变得跟最初见到那个充满了敌意的斯内普一样的男人，“我以为你不是其他人所认为的那样，是一个自私，偏心，对其他学院充满了恶意的人！你不应该是那种为了食死徒而惩罚学生的人！”
　　“不要说得你好像很了解我，波特！”斯内普“砰”的一声放下了手中的银质小刀，转身看向哈利，眼神冰冷到让哈利心中一寒，差点颤抖起来。
　　“我以为，我看到了那个最真实的西弗勒斯·斯内普！”哈利生硬地说，用同样的目光注视着斯内普冰冷的黑色眼睛，“我以为，我了解你！”

　　争吵（二）

　　“你——以为？”斯内普冰冷地重复着哈利的话，唇角扭曲成了一个嘲讽的笑容，“那么，我只能说，你以为的是错误的。”他回身，抓起一把双耳草丢进了沸腾的坩埚里面，“波特，如果你是来质问我有关韦斯莱和那个疯姑娘的事情的话，现在你可以离开了。对于这件事情，我想我在医疗翼的时候已经明确的表明了自己的态度。”
　　“那只是一场意外爆炸而已，你不觉得你那么惩罚她们两个有点太过分了？”哈利挣扎着看向斯内普，不愿意相信这才是事实的真相。
　　“过分？”斯内普收拾好了桌子上的魔药，走到一旁清洗了一下手，带着一些水渍径直从哈利身边越过，坐到了客厅壁炉旁那舒适的沙发上，“我想你应该看到了她们两个造成了多大的伤害，我一点不觉得那样的惩罚过分。波特，我说过了，我不是邓布利多，没有义务容忍那些不知道轻重小动物的恶作剧。”
　　“不知道轻重‘小动物’的恶作剧？”哈利回身站在实验室的门口怒视着斯内普，“是不是在你的眼中，除了那些‘可爱的’、‘谨慎的’、‘高贵的’斯莱特林毒蛇之外，其他的学院的学生不管是生是死都无所谓？！”
　　斯内普抬头看向哈利，一字一句的说：“从某种程度上来说，是的。我不在乎他们是怎么活着的。也许，我今天就应该直接把她们两个给开除了！”
　　他低头看向自己的手指，“这样才符合斯莱特林‘毒蛇’的行事标准，不是吗？”
　　“我不是这个意思。”哈利咬了一下自己犯错的舌头，他绝对不是来跟斯内普吵架的。可是情况就是朝着这个方向发展起来，他甚至控制不住自己的舌头。
　　“西弗，我从来没有这个意思。嗯，说你是毒蛇，你应该知道的。”哈利走上前，有些挫败地坐在了浑身透露出一种防备气息的斯内普对面，“我知道，你一直都是站在我们这边的，不是吗？你不是真正的、那种冷酷，残忍的食死徒。你为了凤凰社的胜利，付出了别人都无法想象的代价……”
　　“我想你太高看我了，波特。”斯内普冰冷地打断了哈利的话，“我是一个食死徒，最起码曾经是一个真正的食死徒。如果不是你误会了的话，我想我应该告诉你，我可不是为了凤凰社而加入食死徒，为邓布利多当间谍的。我是，我之前确实是你所说的那种冷酷、残忍的食死徒。甚至于，就算是现在，我也是一个冷酷残忍的人！”
　　“你不是……你站在我们这边，你帮助了凤凰社的人，西弗。”哈利深深地吸了一口气，“你不是像卡罗兄妹那样……”
　　“你确定吗，波特？”斯内普冰冷地说：“我想你已经明白了，我只是为了莉莉·波特才找到了邓布利多，我说得很清楚。我不关心其他任何的东西，或者是人——只要最终的结果能达到我想要的目的，消灭了那个疯狂的男人。我不是圣人，波特。”
　　“你不关心任何……人？”哈利下意识地后退，看着面前他已经不熟悉的那种充满了恶毒表情的男人。这样的表情，这样的脸，他曾经看了差不多五年的时间。而那五年里面，他一直都认为斯内普是一个……
　　哈利愣住了，他曾经一直都以为斯内普是一个冷血、残酷，甚至是讨人厌的教授，他不关心任何的事情。看起来以恐吓所有的学生，为难他，把他赶出霍格沃茨为乐趣……
　　是从什么时候开始，他竟然认为这样一个毫不掩饰自己厌恶的男人，是真的站在凤凰社这边，而不是像罗恩一样怀疑斯内普其实是伏地魔在凤凰社的间谍了？
　　他又是什么时候开始认为斯内普其实像邓布利多一样关心，试图保护整个学校的学生了？
　　斯内普可从来没有说过，他喜欢这些学生们。甚至可以说，斯内普一直明确的表示，他厌恶那些学生们……
　　“我懂了。”哈利站了起来，说不出自己那复杂的心情到底是怎么样的，“就像你说的，你不是邓布利多，你也不是圣人。你只要确保战争最后的失败者是伏……神秘人就可以了。”
　　他后退着离开了沙发，然后猛然转身朝着地窖的门口走去。
　　“我还有事情——为了最后的胜利，那么再见。”哈利生硬地说，从口袋中拿出复方汤剂猛烈地往喉咙里面灌了一口，这才打开了房门。
　　“还有，谢谢你为了熬制复方汤剂，我会按时来取的。”
　　“砰！”他用力地关上了门，然后快步往城堡的上方走去。为了最后的胜利，一切都只是为了最后的胜利，不是吗？
　　既然只有这个是斯内普想要的，那么这也算是他唯一能做的了。这，就是他存在的意义不是吗？
　　哈利飞快地朝着八楼的方向爬去，随着时间一点一点过去，他的心情平静了很多，然而某种伤害，或者说是某种失望却更加深刻。
　　斯内普，他一直看到的都不是那个真正的斯内普吗？
　　他恨斯内普的时候，斯内普的一切行为都是让人憎恶的。而等他喜欢斯内普的时候，斯内普的一切又都是完美的……他，其实从一开始就喜欢那个男人喜欢得很盲目。
　　就想斯内普所说的，他只是以为自己看清了真正的斯内普。而他的以为，是错误的。
　　拐上七楼，哈利飞快地穿过黑暗的走廊。虽然他和赫敏，还有罗恩都不敢肯定有求必应屋的那个藏东西的房间里面藏着的那个破旧的皇冠就是拉文克劳的冠冕，不过先拿出来研究还是好一点。
　　毕竟，卡罗兄妹在这里。一旦伏地魔意识到了他已经发现了他长生不死的秘密，肯定会立刻命令卡罗兄妹找回藏在霍格沃茨的魂器的。
　　他匆匆地朝前走着，在路过某个废弃的教室的时候，听到了一声沉闷的重物落地的声音。
　　“什么？”他立刻抽出了魔杖，小心翼翼地朝着发出声响的房间靠近。
　　“别想逃了，小家伙。”是阿米库斯·卡罗的声音？哈利微微一愣，这才意识到阿米库斯·卡罗身上的伤并没有他的妹妹那么严重。
　　原来他已经离开了医疗翼，可是，他在这里做什么？
　　“半夜，你不好好地待在自己的宿舍，出来干什么？”卡罗轻声地说，语气中带着一种猫捉老鼠的戏弄的感觉，“小家伙，你最好乖乖的，自己过来……放心，我的惩罚会让人喜欢的……”
　　“不要！现在还没有过宵禁时间，卡罗教授，你没有权利惩罚我！”一个让哈利觉得有些熟悉的声音在教室中响起，哈利皱起了眉头，开始回想，这么倒霉被卡罗抓住的学生会是谁？
　　“不要试图反驳我，你这个杂种，你只是一个混血统的低贱的巫师而已……如果你以后不想在斯莱特林好好的……”
　　斯莱特林的混血学生？哈利立刻想到了那个清脆的声音是谁了。
　　昨天晚上被抽了一鞭子的一年级新生，那个一头金黄色头发的小男孩，名字好像叫做艾米·克莱伯。
　　“刺啦——”一声布料被撕破的声音惊醒了皱眉的哈利，他小心翼翼地趴在了窗户上，正好看到了一幕让他差点跳起来的情景。
　　阿米库斯·卡罗竟然带着一种恶心的笑容在撕倒在地上的艾米·克莱伯身上的衣服。
　　那样的表情让哈利意识到了卡罗在一个偏僻的教室里面抓住一个一年级新生，到底是想做什么。
　　他想都没有想，就挥动魔杖对准了教室中那个狞笑着的男人，“昏昏倒地！”
　　一道耀眼的红光闪过，教室中“砰”的一声巨响，然后飘起了一团雾一样的灰尘。
　　“咳咳咳！”艾米·克莱伯咳嗽着站了起来，机灵地越过已经昏迷的卡罗，跑出了教室。
　　“马儿福先生。”他叫住了想要避开这一切的哈利，“谢谢你。”
　　“快回宿舍吧。”哈利无奈地回身，“对了，你不要告诉任何人，你曾经在这里见过我，不然卡罗教授会找我麻烦的。”
　　“我知道。”艾米点了下头，对哈利露出了一个羞涩的笑容，“一道红光闪过，卡罗教授就突然晕倒了。”
　　“聪明！”哈利忍不住对着这个才十一岁的男孩笑了起来，“果然不愧是斯莱特林的学生。嗯……”他迟疑了一下，抽出魔杖轻轻一挥，艾米身上本来已经破破烂烂的衣服就恢复完好，再用了一个清洁咒，他看起来就像什么都没有遭遇过一样。
　　“快回宿舍吧，不然你就真的是宵禁之后还在学校夜游了。”哈利下意识地伸手拍了拍这个斯莱特林的男孩，看着他快速地离开了自己的视线，这才收敛了脸上的笑容。
　　阿米库斯·卡罗竟然试图对一个才十一岁的男孩做那样的事情！该死的食死徒！他转头看向那个失去意识、整张脸都趴在灰尘之中的男人，脸上慢慢露出了一个诡异的笑容。
　　既然落在了我手里，那么，抱歉了，卡罗‘教授’！

　　绝密日记

　　第二天一早，霍格沃茨中起得比较早的学生都看到了一个让他们终身难忘的“奇景”——在霍格沃茨最高的那个塔楼的顶端，挂着一个人形的物体，而且那物体上还有破碎的布条在随风飘动。
　　很快，去吃早餐，或者是吃了早餐回到霍格沃茨庭院的学生就围成了堆，在小声议论着那高空中的情景。
　　很快就有视力好的学生发现了问题的所在。
　　“快看，飘在半空中的那个，不是阿米库斯·卡罗吗？！”一个学生大声叫了起来，而随着他的叫声，那些本来冷漠地从一旁走廊上路过的斯莱特林学生也都停下了脚步，抬头看向蔚蓝的天空。
　　“梅林啊！”帕金森一声惊叫，立刻转身冲向了通往地牢的走廊。几分钟之后，她来到了德拉科·马尔福的门前。
　　“德拉科，德拉科！”帕金森尖声叫着，用力拍着房门。已经准备好了一切的哈利，这才走过去，打开房门，用一种狐疑而冷漠的表情看着满脸惊慌的帕金森。
　　“出了什么事，你怎么这么的……？”罪魁祸首皱了一下眉头，心知肚明地问。
　　“卡罗教授，阿米库斯·卡罗教授不知道被什么人给挂在了学校最高的塔罗顶端！德拉科，你快跟我来！”说着帕金森就抓住了哈利的手臂，拉着他朝着斯莱特林公共休息室跑去。
　　在路过公共休息室的时候，帕金森已经飞快地把自己看到的情形告诉了哈利。哈利立刻叫住了正在休息室写东西的三年级学生，强硬地命令对方立刻去通知校长之后，才抽出自己的手臂，跟着帕金森赶往霍格沃茨的庭院。
　　“我以学生会男生主席的名义命令你们，立刻离开庭院，去礼堂吃饭，或者去你们的教室！所有的学生都不许待在外面！立刻！不然扣分！”一到庭院，哈利立刻从口袋中拿出了他的男生主席徽章待在胸前，叱喝着那些学生。
　　帕金森见状立刻也拿出了女学生会主席的威严，驱赶着那些看热闹的学生。
　　赫奇帕奇的学生立刻去了霍格沃茨礼堂的方向，而拉文克劳的学生则朝着各个楼梯口走去，看起来像是要去上课。至于斯莱特林的学生，早就已经在他们的男女级长的劝说下离开了这个是非之地。
　　庭院中，除了哈利和脸上带着得意笑容的帕金森之外，就只剩下几个七年级的格兰芬多，还有躲在走廊柱子后面的那些低年级的格兰芬多。
　　“真的是好威风啊！”在哈利驱赶那几个七年级的格兰芬多学生的时候，他身后突然传来了一个嘲讽的声音。
　　哈利和帕金森几乎是同时回头。
　　“哦哦哦哦，韦斯莱，还有斐尼干！”帕金森脸上露出了嘲讽的笑容，“没办法，谁让男女学生会主席都在斯莱特林呢？扣格兰芬多二十分，因为我看你们不顺眼！”
　　“估计，这个理由你是扣不了分的，帕金森。”罗恩拉住了身边那一听说扣分就想要冲上前的西莫，“给个更实际一点的理由吧。”
　　“那就是怀疑你是攻击了卡罗教授的凶手，怎么样，红毛韦斯莱？”帕金森恶毒地说，然后转头看向哈利，脸上威胁的表情立刻变成了笑容，“德拉科，你说呢？”
　　“格兰芬多确实很有嫌疑，毕竟他们可是向来以‘勇敢’、反抗‘恶势力’为荣的。”哈利让自己的脸上露出了苍白而嘲讽的笑容，“我们确实有理由怀疑你们三个……”
　　“你这是诬陷！整个霍格沃茨都知道，卡罗兄妹来的第一天晚上就调查了你们斯莱特林的所有学生！”西莫大声叫了起来，“我反而认为斯莱特林的学生更有嫌疑！”
　　“你怎么敢……”帕金森气得浑身颤抖起来，她抽出了自己的魔杖，“你这个可恶的杂种，你怎么敢怀疑我们高贵的斯莱特林。像你这样，拥有一个让人觉得耻辱的、嫁给麻瓜的母亲的人，怎么敢……”
　　“闭嘴！”西莫的脸一下子涨得比罗恩的头发还要红，他也抽出了自己的魔杖，因为愤怒而颤抖着指向了帕金森，“你怎么敢说我的母亲！撕裂……”
　　“昏昏倒地！”一直都注意着他们之间情况的哈利，立刻在西莫的咒语完成之前挥动魔杖击飞了西莫，连同一直试图阻拦西莫，在西莫身后拉住他的罗恩也被哈利强而有力的魔咒给击飞。
　　“砰！”
　　两个人一起落在了草地上，藏在走廊里面的学生都忍不住惊叫了起来，哈利立刻手握魔杖威胁着赶走了所有在一旁偷看的学生，然后才转头看向正冲着他微笑的帕金森。
　　“下一节是变形课，你先去帮我请假，我可能会迟到。”他说着转头看向已经吃力地爬起来的罗恩，露出了一个冷笑。
　　帕金森立刻点头离开了庭院，等到她的背影消失在视线范围之后，哈利才慢吞吞地走了过去，伸脚轻轻提了一下西莫，“他没事吧？”他用只有他和罗恩能听到的声音问。
　　“没事，落地的时候，他全身的重量都砸在了我身上，我才是有事的那个人。”罗恩抱怨着揉了揉胸口，“卡罗是……”
　　“你说呢？”哈利假笑了一下，然后才开口：“记得，今晚带上隐身衣去八楼，我有事情。”
　　“知道了。”罗恩点了下头，声音突然高了起来，“该死的马尔福，你还想怎么样？”说着，他抽出了立刻把本来对着地面的魔杖指到了哈利的脸上，“不要以为你是学生会主席我就会怕你！”
　　“学校走廊和庭院中禁止使用魔法，韦斯莱，又是韦斯莱！关禁闭！这里还躺着一个人，是谁……”费尔奇飞快地冲到了庭院里面，脸上带着得意洋洋的笑容，“竟然敢攻击学校的其他学生，我想卡罗教授会同意我用皮鞭惩罚——”他在看清楚哈利顶着的那张属于马尔福的脸之后，猛然停了下来。
　　“马尔福先生？！”费尔奇的表情立刻变得可笑起来，本来气势汹汹的他，脸上硬是出现了一种生硬的献媚的笑容，“你……”
　　“费尔奇先生，”哈利假笑着，用一种高傲的姿态扬起了马尔福那尖细而苍白的下巴，用眼角的余光瞥了一眼费尔奇，“我想身为学生会主席的我，有能力处理好这样的事情。”
　　“当然当然，既然连校长和卡罗教授们都很信任马尔福先生的能力……”费尔奇后退了一步，“那么，这里什么都没有发生，不过韦斯莱你要进行劳动服务！”
　　“可恶的老东西！”罗恩对着费尔奇离开的背影低声咒骂了一下，然后才看向哈利，“我是带着你的隐身衣，可是你呢？半夜在学校乱逛，恐怕卡罗会趁机找你的麻烦吧？”
　　“学生会主席可以在宵禁以后在学校走动，你不用担心……”哈利猛然闭嘴，然后就如同之前罗恩一样抬高了声调。
　　“韦斯莱，你最好老老实实一点。不然我们的新校长，还有我们的新教授，一定让你知道太过于嚣张，会受到什么样的惩罚的！”
　　“我可没有触犯校规，马尔福！”罗恩立刻反应过来，立刻握紧了手中的魔杖，“你……”
　　“小马尔福先生，”一个质感如同天鹅绒一样丝滑的声音打断了罗恩的话，“还有，韦斯莱，现在已经是上课时间了，你们两个在庭院干什么？”
　　“校长，我只是跟韦斯莱先生进行了一场‘友好’的交谈而已。”哈利假笑着说，顺势瞥了一眼在斯内普身后漂浮着的浑身挂满了用长袍做成的布条，依然昏迷不醒的阿米库斯·卡罗。
　　“如果校长没有什么事情要问的话，那么我就先离开了。毕竟，再不走变形课就真的迟到了。”哈利转身，脚步飞快地离开了霍格沃茨庭院，只隐隐听到身后斯内普又扣了格兰芬多十分。
　　七年级第二天的课程，除了早上第一节变形课，帕金森因为某种意外变成一只巨型哈巴狗被送进了医疗翼之外，其他的课程都平静到了让哈利觉得乏味的程度。
　　在图书馆写完所有的论文，哈利看了一下时间，立刻收拾东西，顺着楼梯走到了八楼空无一人的走廊。
　　很快他来到了那个标志着有求必应屋的挂毯前，来回走动了三次，顺利的进入了那个藏东西的房间里面。
　　顺着那条上个学期就可能是被马尔福整理出来的小路，哈利很快就来到了那个已经没有了消失柜的墙角。哈利，罗恩已经坐在了一个箱子上面，上下抛着那个破旧的皇冠。
　　“哈利！”一看到哈利进来，他立刻跳下了箱子，“你真的认为这个东西就是拉文克劳的冠冕？”
　　哈利伸手接过了那个皇冠，立刻的他额头上的伤疤刺痛了一下。这种刺痛来得快，消失得更快。他几乎要以为那只是他的错觉了，不过哈利也清楚地知道，这不是错觉。
　　“我想，神秘人已经给了我一个肯定了答案了。”他伸手揉了下自己的伤疤，“我感觉到了，它就是魂器。”
　　“你的伤疤？”罗恩用一种不安的眼神看着哈利，“它和神秘人的魂器有联系？”
　　哈利神色阴沉的点了下头，想起了几个月前自己曾经有过的一种设想。不过他并没有说什么，只是也跟着坐在了罗恩的身边，把已经确定是魂器的皇冠给放在了一旁，“金妮怎么样了？”
　　“她用尽了所有的办法，不过脸上和手上的泡还是没有下去多少！该死的斯内普，我早就该知道，他就算不是食死徒也是一个冷酷无情，阴沉，自私的斯莱特林！”罗恩说着大声咒骂了起来，“更何况他还是一个彻头彻尾的食死徒，他竟然杀、杀死了邓布利多！”
　　“是啊，”哈利下意识地说：“他从来都是哪个冷酷无情，阴沉，自私，偏心，小气的斯莱特林，我怎么会以为，我怎么能产生那样的错觉……”
　　斯内普，从来都不是一个格兰芬多，就算他真的勇敢到让哈利认为他是自己所知道的最勇敢的人之一。
　　所以说，是他错了吗？一个格兰芬多——虽然分院帽曾经试图把他分到斯莱特林——一个斯莱特林，是不应该在一起的。他们之间存在着本质的区别，无法调和的矛盾，不是吗？
　　他做不到像一个斯莱特林那样对所有的人冷酷无情，而斯内普也不会像一个格兰芬多一样，关心那些对于他来说无关紧要的人……
　　“哈利？”罗恩不安地叫着身边突然沉默了的朋友，“你没事吧，还是你还在为斯内普的事情而内疚？这真的不是你的错，至于奥罗拉和沙利叶，我妈妈很喜欢他们，也不会因为他们的身世而对他们有偏见的。”
　　“我知道。”哈利淡淡地说了一句，这才注意到了罗恩手中的那个破旧的笔记本，“这是什么？”
　　“老实说，我也想知道这是什么。”罗恩随手递了过去，哈利伸手擦点了上面的灰尘，看到了笔记本上面的字。
　　（最伟大的魔法）

　　教授番外（十八）

　　“西弗，我们都对彼此有感觉。你到底在害怕，又在逃避什么？”面前的这个刚刚放肆的舔吻了我唇角的少年，竟如如此大胆地用这种挑衅的态度说话。
　　害怕？逃避？
　　波特在说什么？我怎么可能……
　　本想立刻反驳说我根本就没有害怕或者逃避什么的，可是一张口话却成了，“逃避？那么，聪明的波特先生，你能告诉我，你认为我在害怕或者逃避什么吗？”
　　“也许，大概，可能是我的……”
　　是的！那个迟疑的少年说对了。
　　我就是在害怕，在逃避着他，或者说，我害怕，并且下意识逃避着的，是我对他的感觉。
　　我怕我对他的爱，会让我，甚至是包括他一起陷入无尽黑暗的地狱。跟黑魔王同归于尽是他的责任，而在最后的时候，推他往死亡的路上一把，是我的责任。
　　我甚至只能赌，他可能不会死！
　　有时候死亡并不是地狱，生存在内疚和痛苦之中才是地狱。
　　如果我因为控制不住自己的爱而让他错失了唯一可以杀死伏地魔的机会的话……恐怕就算我们两个都能活下来，也是痛苦的活着，也只是活着而已。
　　可是——
　　“你觉得我在害怕你的唇吗，波特？”我的手指不由自主的轻轻地落在了面前那因为沾染了葡萄酒而变得格外殷红的唇上，并且无意识的厮磨着。
　　——如果我们两个最终都死了的话……
　　我要错过，就像当年一样，错过我所爱的那个人吗？
　　我真的就愿意这么错过他，一直到我们两个都死吗？如果死亡已经注定了可能是最后的结局，那么我还需要逃避什么？
　　伸手轻轻地取下哈利脸上的眼镜，那双迷茫地看着我的眸子里面的信任让我做出了一个新的决定。
　　深深吻住对方那还带着葡萄酒甘甜味道的唇，汲取着那属于哈利的味道，感受着他的唇，他的舌都在热情地回应着我。
　　我要这个少年！不再因为这样或者是那样的原因，而让自己后悔了！
　　“波特……”我想告诉他这点，然而那少年却说，“这个时候，你应该叫我哈利，西弗。”
　　“哈利？”
　　“对，就是这样。”他笑着重新吻上了我的唇，我能感觉到他的舌头在我的唇上轻轻舔舐带来的酥麻的感觉，我甚至能感受到他的舌头在我的口腔里面说，“叫我哈利……”不给他说更多话的机会，我咬住了他的舌尖，轻轻地把那舌带入我口腔更深的地方……
　　甚至是在我还没有察觉的时候，哈利的手已经徘徊在了我的胸膛上，然后摸索着来到了我的下巴下面，手微微颤抖着试图解开我衣服上的扣子。
　　该死的！我永远不会告诉他，他那生疏紧张的动作，对我造成了多大的生理上的影响。用力地拉出他衬衫的下摆，我的手顺势就落在了他平坦的小腹上。
　　“呜……”一声低沉地呜咽声在我耳旁响起，而那双无意识地挑逗着我神经的手也停下了它们的动作。
　　那根本就已经控制不住自己反应的少年整个人都无力地依附在了我的身上，而他的头就在我的肩膀上，正对着我的耳朵急促地喘息着，发出那种可以让人疯狂的呻 吟声。
　　我几乎承受不了这样的诱惑，也许，我真的是禁欲太久了。一个就要成年的少年，生涩的少年就能彻底地挑起我的欲望，让我身体的某个部位硬到疼痛。
　　哈利轻轻咬住了我的耳垂，甚至探出舌尖，用那温热的舌头舔吻着我的耳郭。我几乎控制不住自己身体的反应而微微颤抖起来。他的手，就如同我的手一样贴着我的胸膛，厮磨着，像是想要在我的胸口那里找到什么东西一样。
　　“我们……回房间……好吗？”哈利的唇落在了我脖子的一侧，我真的不能拒绝这个邀请，也不想拒绝。一手紧紧抱着哈利，一手依然徘徊在他的胸前，我支撑着两个人的重量让我们两个以一种奇怪的姿势站了起来。而哈利的唇顺着站起来的动作在我的脖子上轻轻滑落，最终落在了我的喉结上，然后——
　　该死的！他一定是故意的，在哈利用舌尖舔吻我的喉结的时候，我再也忍不住那种酥麻让人无力的如同触电一般的感觉，发出了一声带着满足意味的呻 吟声。
　　而这次呻 吟一定彻底鼓动了哈利这个比在魔药课上好学得多的学生，他的舌尖几乎已经不肯离开我的脖子，那一次一次如同猫一样的舔吻都准确地落在了我的喉结上。
　　如果在他制作魔药的时候，有这么高的准确度……不过这不是我现在应该想的。我所想的，只是立刻把身下这个正被我亲吻着眼睛的少年全身剥光，看着他为了我而射出来……
　　“西弗……”哈利喃喃着叫着我的名字，情 欲难耐地在我耳旁叫着我的名字，并且弓起了他的下半身，隔着我们身上柔软而光滑的布料，用他那炙热而坚硬的欲 望厮磨着我的……
　　梅林啊！那种感觉美妙到了一种让人无法相信的程度。我甚至并没有真正的碰触到他，就差点控制不住自己。
　　低头吻住那少年已经变成了玫瑰色的乳 头，我几乎是报复性的用牙齿厮磨了一下，然后才开始吸吮……
　　当我的手落在哈利那已经因为某种原因而鼓起了一块的裤子上的时候，他立刻敏感地抬高了臀部，试图把他“自己”往我的手心里面送。没有进行更多地挑逗动作，在褪下他裤子的一瞬间，我的手就隔着内裤覆盖在了哈利那硬得不可思议的分 身上，然后轻轻抚摸。
　　“啊——！”没几下，身下那身体敏感的少年就大声呻 吟着弓起身体，僵硬在半空中几秒钟，然后带着他内裤里面灼热的精 液跌倒在了床上。
　　帮着已经无力地瘫在床上，吻着我唇角的少年把那已经粘糊糊的内裤脱掉，我的手更加顺利的沿着他腿的内侧开始一点一点往上抚摸，轻柔地挑逗着他。听着他在我的胸口前喘息着呻 吟……
　　“唔……”然而，哈利再次展示了他除了魔药之外绝佳的学习能力，他竟然直接含住了我的乳 头，用他的牙齿轻轻地咬着，微微用力拉了一下。
　　该死的！如果他在这么挑逗下去，我还不保证我能忍住自己的欲 望一直到他准备好！
　　手指飞快地抚摸上哈利那还带着某些乳白色液体的分 身，我不客气地挑逗着他，看着他在甚至不到一分钟的时间重新勃 起，感觉着那欲 望在我的手中再次硬了起来，我这才满意。而我更满意的是，哈利的手，摸索着来到了我那早就硬到疼痛的欲 望之上，隔着布料抚摸起来。
　　“嗯……”我的呼吸在一瞬间紊乱起来，甚至手都失去了之前的抚摸的节奏。而这明显的鼓动了哈利，差不多恢复了体力的他热情地解开了我衣服上最后几个扣子，紧紧地和我的胸膛熨帖在了一起，接着，我的衣服被他拖了下来。
　　那种和哈利滚烫的皮肤毫无阻隔的贴合在一起的感觉几乎让我忍不住想要呻 吟出来，他甚至不需要我提示就扭动起了他的身体，让摩擦在我们之间带来更美好的感觉。
　　我呻 吟着打开了哈利的双腿，之前沾满了他精 液的手指毫不客气地探入了哈利身下那紧致的入口。
　　哈利的身体在一瞬间紧绷了起来，“放松……”我开口，发现自己的声音早已经在欲 望的促使下变得沙哑起来，然而哈利真的放松了他的臀部，我的手指开始顺利的在他的身体里面来回的抽 插，并且扩张着他的身体。
　　然后，是第二根手指……这他的身体能完全吞没两根手指之后，再加入一根……在耐心地做着最后的准备的时候，我能感觉到哈利的欲 望已经高高挺立到了可以碰触到我的小腹的地步。
　　在注意到哈利的身体已经差不多做好了准备，而他甚至已经冲动到想要伸手自己解决问题的时候，我迅速的起身，脱掉了包裹在我身上的最后一些布料……
　　重新俯身压在哈利身上的时候，哈利那盯着我扬起的欲 望的炙热眼神让我的欲望更加疼痛起来，小心翼翼地抬高他的双腿放在自己的腰间我调整着我们之间的姿势，手指重新抚摸着他的入口，挑逗着那里褶皱而敏感的皮肤。
　　“哦……西弗……我……”哈利断断续续地呻 吟，他配合地抬高了那圆而挺的屁股，更加方便我的手指进入他那早已经准备好的灼热的甬 道中。
　　简单地在那紧致而灼热的甬 道里面抽动了几下我的手指，我就再也忍不住抬起臀部用我那炙热而疼痛的分 身对准了那在我面前微微开合着的入口……
　　腰部用力一挺，一瞬间我彻底的进入了哈利的身体，感受着自己的欲望被他紧紧包裹着的感觉。
　　满足，比我之前所想象的更加满足的感觉，立刻从那被哈利身体的滚烫的内 壁紧紧吸附、包裹着的欲 望上一瞬间传遍了全身。
　　在我的欲 望完全没入哈利的身体之后，微微停顿了一下，我这才缓慢地抽出一点，然后再用力撞进他的身体……而我的一只手，也重新包裹住了哈利挺立在半空中的分 身，伴随着在他身体里面一次又一次的冲刺，上下的滑动着……
　　直到身下的哈利开始弓起身体迎合我抽 插的动作，露出沉醉在性 爱中的表情，我这才渐渐放松对自己的控制，让自己在哈利体内更加有力而放纵的冲刺，一次一次掠过他身体里面那敏感的地方，听着他在我的冲击下大声地声音。
　　我的动作越来越快，到最后几乎是不受控制地、迫切而用力地冲撞着身下的哈利，在他那灼热的甬 道的包裹中，冲刺着……
　　“啊——”哈利高亢地尖声叫着，一下子收紧了包裹着我坚 硬的分 身的内 壁，浑身颤抖着射了出来。
　　那滚烫的乳白色液体射在了我的小腹，甚至是胸膛上，我在他紧致的小 穴的刺激下，更加快速而有力的抽 插了几下，然后伴随着最后一次猛烈的冲刺，一股战栗的感觉汹涌的从我的小腹爆发出来……我的欲 望深深地埋在了哈利的体内，发泄出了积攒已久的快感……
　　然后才满足地呻 吟着和哈利一起跌到了床上……

　　纠结的思念

　　“我根本就看不懂上面的字是什么意思？”罗恩根本就没有注意到哈利脸上的表情，“歪歪斜斜的扭曲着，像一条条小蛇一样。我怀疑这是一个人自己创造出来的，只有他自己能看到的新的语言。根本就是没用的东西……”
　　“你在哪里找到这个的？”哈利翻看了几页，这才抬头急切地看着罗恩，“这个日记本？”
　　“呃……”罗恩不解地看着哈利，“这上面写的东西根本就不是给人看的……呃，就在拉文克劳的冠冕下面，因为是跟冠冕放在一起的，所以我就好奇的翻了一下……等等！哈利，难道你看懂了上面写的东西？”
　　哈利点了下头，然后才意识到了罗恩之前说的话。
　　“你说这不是英语？”他吃惊地瞪大了双眼，“可是我一直以为这是英语……”
　　“哈利！”罗恩一下子惊恐地抓住了哈利的手臂，“快把日记本丢掉！”他说着就伸手用力打掉了哈利手中的日记本，力道大到哈利的手背在一瞬间变得又红又肿。
　　“罗恩，你干什么？”哈利回头看着罗恩，“那只不过是一个日记本！”
　　罗恩根本就没有理哈利的叫喊，他上前一脚把日记本踢得更远这才回头看着哈利，慌乱不安地问：“哈利，你有没有觉得有什么不对劲？”
　　“我怎么可能觉得不对劲？”哈利皱起了眉头，伸出手背说：“唯一可能觉得不对劲的，可能就是我这只手了！”
　　“抱歉。”罗恩这才松了一口气，“不过，我可是为了你好。我怀疑那日记本是神秘人留下来的。你不会忘记二年级的时候发生的事情？”
　　“你是说这个日记本是伏、呃，神秘人留下来的？”哈利看了一眼已经快要淹没在那一堆没用的恶作剧物品中间的日记本，挥动魔杖重新把它召唤到了手中。
　　看着罗恩担心、紧张的眼神，他笑了一下，“放心，我敢说这个日记本跟二年级的时候不一样。因为上面记录着的，绝对是伏、神秘人不想让任何人知道的秘密。”
　　“我也想到了，毕竟他用的不是英语，而是只有蛇佬腔才能看懂的……”罗恩这才谨慎地走到了哈利的身边，“我从来不知道蛇佬腔竟然是可以记录下来的。”
　　“我也不知道。”哈利沉默地翻开日记本，看着上面写的类似于序的东西，“如果不是你说你看不懂这上面的字迹的话，我会一直以为这是英语。”
　　他的手指轻轻在上面移动，脸色越来越难看。几分钟之后，哈利抬起头看向了一直静静等待着的罗恩。
　　“这本日记记录着的是他制作魂器的过程，还有计划！”他说，“按照上面写的，他真的是准备制作七个魂器……”
　　“那么真的是有七个魂器了？”罗恩瞪大了双眼，“现在我们只毁了两个，剩下的五个，有两个只知道在什么地方，而这个还不知道到底该怎么毁掉……这么说的话，还剩下两个……”
　　“其中一个，邓布利多怀疑是伏、神秘人身边的那条蛇，而最后一个，根据邓布利多说的，神秘人好像还没有机会去做……”
　　哈利猛然合上日记本，然后才又拿起放在一旁柜子上的皇冠，重新拉着身边的罗恩坐在了柜子上。
　　“格兰芬多现在怎么样？”
　　“所有人都很气恼，西莫、纳威，还有迪安他们三个甚至集齐了所有的原D.A成员，准备长期跟卡罗兄妹，还有斯内普作对。”罗恩简单地讲了一下格兰芬多，甚至是拉文克劳和赫奇帕奇三个学院的情况，并且讲了在九月份他们针对学校情况的反抗计划。
　　“最好小心一点，不要让卡罗兄妹看出来什么破绽。他们两个可不是学校里面的其他教授，对于恶作剧就只会用劳动服务。更何况，他们也知道学校大部分的学生都对他们有敌意。”哈利低头想了一下，“隐身衣就留给你用，我现在的身份在学校里面应该还没有我去不了的地方。”
　　两个人又简单地问了一下对方的情况，才在有求必应屋分手，一个回格兰芬多的塔楼，一个回斯莱特林阴暗的地牢。
　　又是一夜没有睡，当宿舍里面的窗户由黑暗慢慢变亮的时候，哈利才满眼血丝，一脸疲惫的抬起了头。
　　他几乎说不出来他现在到底是什么感受。伏地魔的日记本上清清楚楚的记录着伏地魔制作每一个魂器的过程，还记录着他从制作的过程中得到的经验，以及需要对某些步骤进行的修改。
　　无论是哪一个魂器的制作过程，都已经血腥、残忍到让哈利觉得恶心的程度。最让他受不了的，还有伏地魔在记录这一切的时候，那种沾沾自喜，得意洋洋的语气。
　　伏地魔，他真的从来没有觉得杀死一个无辜的生命是罪恶的吗？
　　哈利用一种恶心、厌恶，混杂着一些惊恐的眼神看了一眼书桌上的日记本，甚至不愿意再伸手接触那些泛黄的纸张。
　　经过一个晚上他更加的了解到了伏地魔的血腥，还有残忍。
　　看了一下时间，哈利立刻冲到盥洗室洗漱了一下，喝下复方汤剂，用几个巧妙的小魔咒掩饰了自己整晚都没有休息的憔悴样子，这才换上了一身新的衣服拿上书准备去上今天的课程。临出门的时候他迟疑了一下，最终还是挥动魔杖收起了桌子上那本这个世界上不可能有第三个人看懂的日记本，然后装进了书包中。
　　用了差不多一个星期的时间，哈利才真正的看完了伏地魔的那本绝密日记。在这期间，他强烈的希望赫敏能在自己的身边给予帮助，而不是只要在他真的想不明白某个有关魔法的问题的时候，才在半夜叫醒已经累了一整天的赫敏。
　　因为那本日记，哈利甚至没有时间去关心赫敏和德拉科在有关斯莱特林的挂坠盒和赫奇帕奇的杯子上面的进度。
　　九月份剩下的日子就在哈利研究怎么彻底的消灭那些魂器中度过。他在伏地魔的笔记中看到了某些可以正确的毁灭掉那些魂器的记录。
　　根据记载，不管是什么物品被制作成魂器之后都不会被轻易的毁掉。就如同那个挂坠盒一样，克利切曾经在雷古勒斯的命令下用尽了所有的办法，而他们在五年级的暑假也曾经用了很多的办法，甚至都不能在那个挂坠盒上面留下一点的痕迹。
　　想要毁灭一个魂器，第一个办法就是用精灵制造的锋利的，具有一定魔力的武器。不然就要利用制作这个魂器的人在制作这个魂器的时候曾经用的某些东西。
　　哈利这才明白为什么邓布利多的遗嘱中会想要把格兰芬多的剑给他。邓布利多当初肯定就是用了格兰芬多的剑毁掉了那个戒指，而日记本，哈利相信，正是伏地魔用蛇怪杀死桃金娘的时候制作的。
　　记录他的十六岁的发现和——伟大！
　　哈利几乎想要呕吐了，然而他在弄清楚一切之后，他只是深深地吸了一口气，把日记往后面翻，翻到制作拉文克劳的冠冕的地方。在看这些内容的时候，他根本就是随意的瞟了两眼，哈利从来没有想到过，他会为了想要毁灭哪个魂器而重温那些让人反胃的制作过程。
　　日记上记载，伏地魔是在阿尔巴尼亚的一个森林里面，从一个空心树的树洞里面找到了拉文克劳的冠冕。里面还提到了这个消息来自于格雷夫人，他在学生时代就用诱哄的手段得到了拉文克劳的冠冕所在的确切的位置。
　　哈利对着伏地魔那总能从女性那里得到自己想要的自得语气皱了一下眉头，然后才继续往下看去。
　　仔细看下去，哈利才意外的发现，原来在博金博克工作之前，伏地魔就得到了这个冠冕，他只是在申请工作的那天晚上，重新把冠冕藏到了霍格沃茨而已。因为他认为，拉文克劳的东西就应该在霍格沃茨。
　　接下来就是制作这个魂器的过程了，当哈利必须通过捂住嘴巴来阻止自己发出尖叫，或者是阻止自己对上面那种享受别人痛苦，被魔药折磨着死亡的语气呕吐出来。
　　当他满头大汗地看完整个过程之后，他立刻知道了自己的目标是什么。
　　一种魔药，一种名字叫做蚀骨的魔药！
　　伏地魔就是用这种魔药把那个制作魔药的牺牲品给杀死，或者说是折磨死的。
　　而新的问题就又摆在了他的面前，他根本就没有听说过这种魔药。
　　“赫敏！”下一秒，哈利就拉出了他的双面镜，大声地叫了起来。
　　半分钟之后，赫敏的脸出现在镜子里面，“又有什么问题，哈利？还有，下次你能不能注意一下时间，现在已经是凌晨三点了。”
　　“抱歉，但是真的很急，我找到了可以毁灭拉文克劳冠冕这个魂器的办法。”哈利飞快地说：“但是我需要你的帮助。”
　　“说吧。”赫敏叹息了一声，揉着眼睛开始整理自己的头发，“你需要我帮你做什么？”
　　“你知道一种叫做蚀骨的魔药，能做出来吗？”
　　“蚀骨？”赫敏闭上了眼睛，回想了几分钟，然后才摇头，“我怀疑这是属于黑魔法范畴的，而且很早以前的魔药。哈利，我甚至都没有听说过这个魔药的名字，嗯，你为什么不问问斯内普教授呢？我相信，他知道的一定比我多。”
　　斯内普……哈利浑身都瘫在了椅子上，“我……”他迟疑地看着赫敏，实在是不想把自己的感情问题告诉赫敏。
　　“其实我早就想问你这个问题了，哈利。”赫敏双眼危险地眯了起来，“斯内普教授明显比我更擅长那本日记里面所提到魔法，而且邓布利多教授生前也曾经说过你可以把这些事情告诉斯内普教授……”
　　赫敏微微顿了一下，叹息了一声。
　　“说吧，你们之间出了什么问题了？”她用一种几乎是无奈的语气说。
　　哈利迟疑了片刻，最终还是摇了摇头。
　　“没事，只是有些事情，我突然发现自己并不能接受而已。”他淡淡地说，脸上露出了苦笑，“好了，你休息吧。我，明天就去找西弗去。”看着镜子里面赫敏担心的脸，他真正笑了一下，“放心，我保证我会解决我的问题的。就算解决不了，我也不会因为我一个人的问题而耽误消灭伏，神秘人的事情的。”
　　“你明明知道，比起神秘人，我更担心你，哈利。”赫敏看起来好像还要不依不饶地说些什么，哈利见状立刻切断了双面镜之间的联系，甚至把镜子压在了枕头下面。
　　西弗……他平躺在床上，看着失去了蜡烛的照射而散发着淡淡的星光一样的床帐，慢慢闭上了眼睛。
　　明天晚上就去找他吧。无论能不能接受那样冷酷、阴沉、自私，甚至是残忍——哈利的手微微颤抖了一下，把身上的被子拉高——的斯内普，他都想他了。每天在某些课堂上，偶尔见到斯内普明显不能满足他越来越浓烈的思念。
　　然而，还没有等到下午课程全部结束，霍格沃茨就发生了一个让所有的学生不安，继而愤怒的意外。
　　当时哈利正在上草药课，几个赫奇帕奇和格兰芬多的学生突然冲进了第五温室，看也不看里面混乱的情况就大声叫了起来，“贾斯汀，快到黑魔法防御课的教室去，阿米库斯·卡罗在用钻心咒惩罚你弟弟！”
　　“什么？！”贾斯汀大声叫了起来，他和他弟弟可能是整个霍格沃茨唯二的两个麻瓜出生的学生——据说魔法部调查的时候发现往上五代去，贾斯汀的一个祖辈也是纯血巫师出身，不过是一个哑炮。
　　斯普劳特教授甚至没有阻止温室里面的学生，满身龙粪的她是第一个冲出温室的，后面紧跟着贾斯汀，而贾斯汀的身后是——哈利一点都不觉得意外的——纳威·隆巴顿。
　　“到底发生了什么事情，竟然让卡罗教授用了钻心咒？”一冲到黑魔法防御课的教室，哈利就立刻拉住了一个斯莱特林三年级的学生，低声问他。
　　那个学生紧张地看了一眼他们的男学生主席，低声说：“因为莱恩·贾斯汀不愿意对着格兰芬多的那个女生用卡罗教授教的那个黑魔法，而且他还大声说卡罗教授是……”
　　“是什么？”哈利追问，抬头看了一眼教室最中央晕倒的那个浑身衣服已经被汗水湿透了的男孩。
　　“是残忍、冷酷的食死徒，然后卡罗教授就说让他见识见识什么才是残忍和冷酷……”
　　然后就成了现在这个样子！哈利紧紧握住被袖子掩盖的拳头，低声道：“有人去通知校长吗？”
　　“好像没有。”
　　“帮我叫校长过来！立刻！”
　　“是，是！”那男孩一个转身立刻离开了教室，哈利这才慢慢走到了里面，看着卡罗又一次举起了魔杖。
　　“卡罗教授，这里出了什么事情？”他一个跨步上前，正好挡在了卡罗的魔杖和纳威中间，“这个学生是……赫奇帕奇的那个……泥巴种？”
　　“你也知道这个泥巴种？”卡罗慢慢放下了手中的魔杖，冷笑着看向哈利。
　　“当然，真遗憾二年级的时候，他的哥哥没有被蛇怪杀死！”哈利冷哼了一声，根本就不顾在场那些学生愤怒的眼神，再一次上前跨了一步，站在了卡罗的身边，手中的魔杖在所有人没有注意的情况下对准了卡罗。
　　“不过，这到底是发生了什么事情？”哈利转身看向呻吟着醒来的小男孩，而卡罗则又一次举起了他的魔杖，“这个随后再说，我现在反而要惩罚惩罚这个敢反驳我的，‘正义、勇敢’的格兰芬多！”
　　“钻心……”
　　哈利立刻抬高了手中的魔杖，心中默念：‘昏昏……’
　　就在这个时候，教室门口响起了一个愤怒的声音：“这是怎么回事？！”
　　哈利在听到这个声音的一瞬间就收好了自己的魔杖，冒着脖子被拧断的威胁，动作飞快地转头看向教室的门口，而卡罗的咒语也被这声质问给打断了。
　　“哦哦哦，斯内普——”卡罗转身看向站在教室门口，神色阴沉而冰冷的斯内普，“——校长，我只是在惩罚冒犯我的学生而已。难道说，你有什么意见吗？”

　　后悔，不可能

　　“如果你只是处罚那些不懂事，惹人厌恶的学生的话，我当然不会对你的行为进行干涉。”斯内普伸手拨开了一个愣愣地站在他前面，来不及反应的三年级学生，一步一步带着一种明显的压迫感走向卡罗。
　　卡罗后退了一步，“你这么说是什么意思？”
　　“我以为你听明白了，阿米库斯。”斯内普嘲讽地说：“我的意思很明显，这里是霍格沃茨，惩罚学生的手段中，不包括钻心剜骨，或者其他的——”他挑了一下眉，“我想你应该知道我所谓的其他的是什么咒语。”
　　“你在指责我做得不对？黑魔王从来没有……”阿米库斯·卡罗成功地被惹恼了，可惜斯内普毫不在意他的怒火，只是冰冷地开口打断了他的话。
　　“这里是霍格沃茨，而我是校长。”他再次上前一步，低头伏在僵硬地站在教室中的卡罗耳边，“如果你忘记了，我可以提醒你，这是黑魔王的决定。”
　　那耳语一般的声音，除了之前正好站在卡罗身边的哈利之外，也就只有斯内普和卡罗两个人听见了。而哈利，只是静静地看着斯内普消瘦的脸，什么都没有说。
　　“我想你应该明白这是什么意思。”斯内普直起身，冰冷的黑色眸子扫了在场所有人，包括各个学院的院长一眼，然后才开口，“既然我现在是校长，那么霍格沃茨的规矩就由我说了算。赫奇帕奇扣十分，因为贾斯汀惹怒了他的教授，在他出院之后，连续清洗医疗翼的马桶一个月。”
　　听到斯内普这么说，哈利暗暗松了一口气。这才谨慎地收起了手中的魔杖，而卡罗明显不满足于这样的惩罚。
　　“你在宠爱你学校的学生吗，斯内普？听起来，他们就像是温室里面的花儿一样……”
　　“我想你也许愿意尝试一下我刚刚说的那个劳动服务，”斯内普毫不退让，“不用魔法。”
　　“不用了。”卡罗脸色僵了一下，“你已经做得很好了，校长。”他说着踢踢踏踏地朝着教室门口走去，所有的学生都机灵地给他让开了足够宽阔的一条通道，让他的怒火没有可以发泄的地方。
　　“都站在这里干什么，立刻回你们的教室，或者是休息室！不然全部关禁闭！”在卡罗的身影消失在走廊上之后，斯内普立刻回身赶走了所有的学生，然后才让斯普劳特教授上前抱起了那个可怜的贾斯汀送到医疗翼。
　　“马尔福，你没有课了吗？”等到所有人都离开之后，斯内普才回身，自从出现后第一次看向哈利。
　　哈利耸了下肩膀，“下节课是魔药。”
　　“了解。”斯内普转身走了出去，哈利迟疑了一下，立刻跟了上去。
　　一直到两个人都走到空无一人的某个偏僻、隐蔽的走廊，斯内普才开口，“那么，有什么事情，波特？如果是复方汤剂的话，我记得一个星期前我才给你。”
　　“不是，”哈利摇头，“我想问一下，你知道一种叫做蚀骨的魔药吗？”
　　斯内普猛然停了下脚步，而毫无防备的哈利差一点一头撞在他的脊背上。
　　“呃，你好像知道这个魔药。”哈利揉了一下鼻子，不知道是该庆幸自己反应能力好呢，还是该诅咒因为良好的反应能力而错失了一次抱住斯内普的机会。
　　无论如何，哈利都必须承认就算斯内普是一个阴沉、冷酷、自私，甚至是对其他人残忍的人，他都爱他。他只是，有些不知道该怎么面对他的爱人而已。
　　他害怕他们两个人又因为一些莫名其妙的事情，再次争吵起来。他爱斯内普，但是某些本性，心中的道德观让他不能接受斯内普所认为的那种理所当然的牺牲。
　　“那是黑魔王早年经常用来惩罚叛徒，或者是牺牲者的魔药。”斯内普回身看了一眼哈利，“你从什么地方听到这个魔药的？”
　　“一本日记。”哈利低声回答，看了一眼四周，挥动魔杖建立了一个静音咒这才开口：“汤姆·里德尔的日记本，有关魂器的。”
　　“什么？”斯内普吃惊地看着哈利，“你从什么地方弄到了，还有，你确定那日记本没有问题？”
　　“有求必应屋，跟日记本放在一起的，是拉文克劳的冠冕。”哈利嘟囔了一下，像是解释又像是辩解一样，“我这一段时间，一直都在研究这个日记本，所以……”
　　“那是你的事情，”斯内普拐了一个弯朝着地窖的方向走去，“那么，你现在需要我做什么？”
　　“根据我这些天研究的结果……”哈利简单的说了一下消灭魂器的办法，“所以，我需要一剂蚀骨魔药来毁掉拉文克劳的冠冕。”他跟着走进地窖，“你能做吗？”
　　“这个魔药需要三天的时间。”斯内普挥动魔杖关上了房子的门，“坐，哈利。”
　　哈利愣了一下，喝了一口解除复方汤剂效果的魔药，等到眼前的一切变得模糊起来之后，才有些迟疑地走到了壁炉旁坐在了斯内普的对面。
　　“给你。”斯内普伸手递给哈利一个眼镜，哈利惊奇地看了一眼斯内普，这才接过眼镜怀疑地带上。
　　“刚刚好！”哈利忍不住对斯内普露出了已给灿烂的笑容，“你怎么知道我眼睛……”
　　“只要有你原来的眼镜。”斯内普淡淡地说，然后才看向哈利，“我有话要跟你说。”
　　“我……”哈利心中的喜悦一瞬间消失了。他甚至觉得他已经知道了斯内普想对他说什么了。
　　没错，比起斯内普行为处事的稳重和隐忍，他只是一个刚刚成年的毛头小子而已。也许经过这一段时间的思索，斯内普已经彻底的发现，他们两个不合适了。
　　只是他就算不能适应斯内普的某些个性上的缺点，他也不愿意就这样失去斯内普。他只是需要时间，让自己能接受斯内普的一切。
　　哈利低头看着自己的手指，“也许，”他挣扎着开口，“我并不想要听你说……”我不想听你说，我们分开吧或者是我们不合适之类的话。哈利的手指微微颤抖起来，他努力地控制着自己的神色，抬头看向斯内普，“我以为，现在最重要的是消灭那些魂器，然后杀死伏地魔，不是吗？”
　　“也许。”斯内普用一种危险、探究的眼神看着哈利，“不过，我认为我要说的事情更重要。比你在将来的某一天杀死黑魔王更重要，哈利。”
　　他身体微微前倾，感觉到了某种危险的哈利下意识的后退了一点。
　　“我要说的是，现在。”斯内普伸手抓住了哈利的肩膀，阻止他后退，“我们两个现在的情况。”
　　“我们，现在？”哈利更加不安起来，“这有什么好说的，我们现在不是……很好吗？”
　　斯内普慢慢挑起了一侧的眉毛，迎上他怀疑的眼神，哈利觉得更加不自在了。
　　“很好？”他慢吞吞地说：“你认为我们现在情况，很好？”
　　“我……”哈利屏住了呼吸，看着那越来越近的大鼻子，“我只是不知道怎么……”
　　“怎么跟我这个阴沉、自私、冷酷的人相处？”斯内普神色平静的补充了哈利的话，哈利下意识地皱眉，某些在心中想了无数遍的话脱口而出，“不是这样，我只是怕我们两个再因为别人而吵起来。”
　　“我不想跟你吵架，西弗。”哈利叹息了一声，从沙发上站了起来，坐到了斯内普的身边，“我从一开始就应该清楚，你就是那个被整个霍格沃茨学生都称之为‘油腻腻的老混蛋’的人。我从一开始就知道，你是一个阴沉、偏心的混蛋，总是找我的麻烦。虽然有时候我会忘了这些……”
　　“那么，你现在又想起来，所以开始避开我这个‘混蛋’了。”斯内普挑眉转头看着哈利，“你，后悔了？”
　　“后悔？”哈利浑身微微一震，“你是在说你自己吗？我知道你的缺点，不过我也知道我的缺点。就像你说的，我是一个标准的格兰芬多，做事冲动，毛躁，很多时候根本就没有考虑我的行为所带来的后果。”
　　哈利浑身慢慢放松，他的头轻轻依靠在斯内普的肩膀上，“我总是会招惹来意想不到的麻烦，把身边的人带入危险中……”
　　“这就是‘救世主’的烦恼？”斯内普的声音微微上扬，带上了一种让哈利觉得意外的愉悦的语气。“我想，我从发现自己爱上你之后，就已经无奈的接受了你的某些特质，哈利。”
　　哈利感觉到一只手，强而有力的搂在了自己的腰间。
　　“我知道我们两个人的观念有不少的分歧，我们未来可能有更多的矛盾。可是，我不想因为这些就失去你。”斯内普低头吻了一下哈利的额头，哈利不敢置信地抬头，他以为，斯内普会选择放手，而不是把他搂得更紧。
　　“西弗……”
　　“不要告诉我你后悔了，哈利。”斯内普危险地眯起了双眼，“斯莱特林，从来都不会让自己想要得到的东西，从手中溜走。”

　　教授番外（十九）

　　我从来没有想过，哈利竟然会第二次使用那个“混血王子”记在魔药课本上的咒语。
　　神锋无影！
　　然而，他确实是用了，如果不是我在前一天晚上那剧烈的运动之后得到了可能是这些年来最好的睡眠质量的话，恐怕我根本就会忘记了邓布利多的吩咐——照看、监视德拉科。
　　即便是这样，等我发现事情不对劲冲进那个女生盥洗室的时候，德拉科已经满身鲜血地倒在了水中抽搐着，而他的身旁站着的是全身都沾染了血迹和水渍，神色愣怔的哈利。
　　作为这个咒语的发明者，我当然知道它会给中咒的人带来多大的伤害。抽出魔杖，我紧紧按着德拉科伤口的周围，低声念着那个专门治疗各种黑魔法伤害的黑魔法咒语。
　　等到德拉科身上的伤口慢慢愈合之后，我这才抱起了他，在这种情况下只来得及留给站在一旁，在我治疗德拉科的整个过程中动也没有动一下的哈利一句，“在这里等着。”
　　我能看出哈利对于自己的行为有多么的惊慌失措，我也愿意相信他绝对不是故意用这样的咒语诅咒德拉科的。
　　我甚至猜出来，在魔法部之战的时候，他根本就没有注意到中了他这个咒语的贝拉特里克斯后来怎么样了。
　　知道这一切的我，只能伸手搂住了那个脸色苍白的男孩，用力把他的头按在我的胸前，低声告诉他。
　　“我都知道，哈利。”
　　这是我唯一能为他做的，对这个严重意外表示谅解和支持。
　　然而当看到他神色坚定地说，他一定会杀死黑魔王，说我们一定是胜利的一方的时候。我的心中还是忍不住地感觉到动容。
　　他，从来不知道，我从知道某件事情之后，就再也不期盼着黑魔王真正被杀死的那一天。
　　那几乎就意味着，他也会在同一时间，甚至比黑魔王更早死去。
　　最终，我选择了关禁闭！甚至，剥夺了哈利参加最后一场魁地奇比赛的权利。当然，我也不否认，这也在一定程度上间接的帮了斯莱特林的魁地奇队。
　　毕竟，就算我爱那个少年，我也是一个阴险狡诈的斯莱特林。
　　只是，我从来没有想到，哈利竟然比我更早的发现了德拉科藏在有求必应屋里面的秘密。
　　一个消失柜，多么聪明的做法。
　　我就知道，从来不应该小看任何一个马尔福，卢修斯是，纳西莎是，甚至连他们的儿子，在危机的刺激下，也有着我所没有注意到的聪明和机智。
　　只是那个一心想要达到目的的小子，难道从来都没有想到过把一群食死徒带到霍格沃茨的内部，是多么危险的事情吗？
　　还是说，没有经历过战争残酷的他，根本就没有想到他的同学们，会因为他的举动而受到怎么样的伤害。
　　而最让我担心的，不是德拉科会闯下多大的祸，毕竟我只是答应邓布利多尽量的保护他的那些小动物们。我最担心的，是魂器的问题。
　　邓布利多并没有真正的说服哈利，他还是隐隐在怀疑着，黑魔王其实有着第七个魂器。
　　可是，我怎么能在现在这个时候就告诉哈利，他就是那第七个魂器呢？
　　我只能保持沉默，保持让人绝望的沉默。
　　让哈利整理他父亲，还有教父学生时代的受罚记录，看着他在愤怒和无奈中往卡片上抄写那些东西，我不得不说是一种乐趣。这个时候，我甚至隐隐感谢詹姆·波特和小天狼星·布莱克这两个白痴，竟然在恶作剧的时候被抓住那么多次。
　　我也希望，哈利在抄写那些记录的时候，体会到我的意思，学会控制他自己的力量，不要再像他的父亲那样，随意地用咒语伤害其他的人。
　　只是，我从来没有想到那个红毛、满脸雀斑的金妮·韦斯莱竟然敢吻哈利。而等我知道这个消息的时候，整个霍格沃茨都已经传遍了金妮·韦斯莱是哈利·波特的女朋友的消息。
　　而哈利那个该死的波特，竟然对于这件事情闭口不提，好像什么都没有发生过一样。对此，我除了心情更加阴郁，开口的嘲讽更加恶毒之外，就只能无限制的拉长他劳动服务的时间，让他根本就没有时间去格兰芬多的塔楼，更没有时间去见那个韦斯莱。
　　然后——
　　那一天，邓布利多口中适合的日子的那一天，最终还是到来了。我看着那个在走廊中狂奔，越来越远的背影，除了握紧手中那只被金色的液体覆盖了底部的小杯子之外，根本就再也做不出任何的反应。
　　今夜，邓布利多发现了一个魂器的所在，带着哈利去寻找那个魂器不在霍格沃茨，而德拉科修好了消失柜，肯定会抓住这个机会把食死徒带进霍格沃茨帮助他杀死邓布利多。
　　而我的任务，就是抢在德拉科动手之前，杀死那个老人。
　　福灵剂，我低头看着手中那金色的，据说可以带来好运的魔药，你真的能给我带来好运吗？
　　在我杀死邓布利多之后？
　　我估计，哈利不恨到杀死我，已经算是我的幸运了。
　　而那个时候我那可怜的，本来就不应该产生的感情，还会有任何继续发展下去的希望吗？
　　我只是，想要对那个少年说一声——
　　我爱你
　　难道这也不可以吗？
　　我只是想留给他一个记忆，让他——让可能会看到这份记忆的他，知道某些事情的真相。知道，我这个在他眼中背叛了邓布利多，背叛了他的食死徒，曾经爱过他，也许以后，也会继续爱着他。
　　我可以假装那个少年就站在我的身边，就坐在我的对面。就在用那一双翠绿的眼睛和我对视。
　　“我想，我不能不被这样的你所吸引，哈利。”我直直地盯着面前的空气，似乎看到了那个总是坐在我对面的少年，“你没有听错，看我也没有说错。”我想象着他应该有的反应，然后坚定地开口。
　　“我爱你，哈利·波特。”
　　看着时间一点一滴过去，我只能飞快地把几段记忆融合在一起，用一个水晶瓶装好放在口袋中，去邓布利多的办公室拿上那个冥想盆，抱着双胞胎利用壁炉直接去了格里莫广场十二号。
　　我相信，那头蠢狗是会保护好奥罗拉和沙利叶的。就算他时候知道了我杀死了邓布利多，因为那也是哈利的孩子。
　　几句简单的话就能刺激得那头蠢狗按照我所希望的，去了安全的韦斯莱家。看着空荡荡的房子，我这才慢慢地上了楼，走到哈利曾经和双胞胎曾经住过的房间。看着里面干净整齐的摆设，最终把那两样东西都放在了床头柜里面。如果有一天他回来，我希望他能看到——不管他相不相信里面的内容。
　　做完这一切，我才通过壁炉再次回到地窖，听着外面混乱的叫喊声，迅速地写下了那个地址，夹在了哈利的书中。然后才打开了房门，击昏了正好冲下地窖的弗立威，让他躺在地窖里面，这才抬头看向天文塔上空飘荡着的那个黑魔王的标记。
　　我相信，那里就是我应该去的地方了。
　　我永远都知道自己应该在什么地方出现，又应该去做什么事。
　　现在，我只需要立刻赶上天文塔，赶在德拉科之前对那个老人念一个咒语，一个“简简单单”的索命咒而已。
　　无视身边那些跟食死徒混战的凤凰社成员，还有某些学生，我越过他们每一个人，直接冲进了已经建立了屏障——没有黑暗标记就不能进入的——塔楼里面……
　　我接受了邓布利多的那句“对不起，西弗勒斯，请你……”，同时也接受了我既定的命运，对着那个用哀求的眼神看着我的老人轻轻挥动魔杖。
　　“阿瓦达索命！”
　　一道绿光闪过，我清清楚楚地看着那绿光直接击中了邓布利多的胸膛，然后那个在之前已经频临死亡的老人被我没有控制住力道的咒语高高击飞，在上升到一定高度之后才缓缓下落，越过天文塔的边缘，看不见了。
　　“快走！”我已经不可能再回头了，想也不想，我抓住德拉科的肩膀就推着踉踉跄跄地他离开了天文塔。
　　再见，霍格沃茨，这里再没有属于我的那个家。
　　再见，阿不思·邓布利多，我们地狱再见。
　　“斯内普！”我听到哈利在我身后大声的叫喊着，声音中充满了绝望和愤怒，我甚至不敢回头，然而那重物落地的声音让我不受控制的愤怒起来。
　　“住手！”我冲着那个对哈利用了钻心咒的食死徒叫喊，“你往了我们的命令吗？波特是属于黑魔王的——我们要留下他！都走！”
　　所有的食死徒都被我愤怒的样子给吓坏了，我一个人站在草地上，看着火光把天空都照红的霍格沃茨，还有那个身后映衬着火光一步一步朝着我走廊的少年。
　　“波特是属于黑魔王的……”我听到那少年虚弱地说，他的脸上甚至带上了一种让我觉得害怕的奇怪的笑容。
　　然后他说出了一句让我忍不住想要搂住他，抱住他，深深的亲吻他的话。
　　他说——
　　“我以为，我是属于你的！斯内普……”
　　不！哈利，不要说下去！我从来没有奢望过会真的拥有你，而你，求你，也不要给我任何的希望！
　　我们的婚姻，从一开始到最后结束，都是错误。而我，除了单方面地解除我们的婚姻契约之外，不能再做任何一件事情来保护你。
　　“西弗勒斯……”哈利的声音中同满了痛苦，我看着那双已经充满了泪光的眼睛，下意识地后退一步。
　　“不，波特！”我大声喊着，惊恐的挥动魔杖，击飞那个少年。
　　这个时候，不要对我说任何的话，哈利。
　　我，真的承受不了任何来自你的……飞快地转身，不去看那个再次跌落地面的少年。
　　再见，哈利·波特，我们——战场上见。

　　邓布利多的答案

　　“西弗。”听了斯内普的话，哈利在最初的感动之后立刻觉得有些别扭，他下意识地握住了口袋中的魔杖，这才慢慢地直起身看着身边的男人。
　　虽然这种可能性不大，不过特殊期间，他还是小心一点比较好。“两年前的圣诞节假期前的那个晚上，你在什么地方？”
　　斯内普挑起了眉头，本来稍微柔和的脸部线条在一瞬间更加僵硬起来。
　　“波特，你在怀疑我？”他低沉地声音中透露出毫不掩饰的怒火，“那好，我就告诉你，两年前的圣诞节假期前的那个晚上，我在我麻瓜世界的家中——蜘蛛尾巷。而且还在喝醉的情况下迎来了一个之前没有通知的‘客人’！”
　　“呃，那是意外，纯属意外。”哈利尴尬地笑了起来，不过整个人倒是重新放松了下来。即便是所有知道他曾经在五年级的圣诞节假期前发生过什么事情的人，也绝对不知道他们是在什么地方发生了那样的事情。
　　知道那个地点的，就只有他和斯内普两个人而已。
　　“我只是觉得，你好像不会说出那样的话。”哈利松开了握着魔杖的手，搂住了斯内普的腰，“我以为……”
　　“那只是你以为而已，波特。”斯内普不悦地撇了一下唇角，然后那被哈利搂着的身躯才慢慢放松。“我只是，不想失去我之前所得到的。”他只淡淡地说了一句话，就不再做任何的解释。
　　哈利默默地看着斯内普，几分钟之后才体会了，这在将近一个月的时间里面，对方这种奇怪态度转变的原因。“我不会后悔，而且，我也不想失去我所得到的。我已经得到过最好的了，我怕我失去之后，会再也找不到另外一个能让我心动的人了。”
　　而斯内普，恐怕是因为在很多年前已经因为失去过，彻底的失去过的原因，所以想得比他更深刻，也更遥远。
　　“只是，”哈利迟疑着开口，目光中却是从来没有过的坚定，“我永远不会放弃我的某些看法，还有，那可能被斯莱特林认为是廉价的正义感。”他不是不愿意为了爱人而改变，只是有些东西是原则性的。“但是，”哈利吻了一下斯内普的唇角，“我也保证，我会尽量体谅你的做法。”
　　毕竟，无论斯内普怎么做，都是为了在有限的条件里面让他们能在最后一战来临之前，有更多的时间做出更充足的准备。
　　哈利怀疑任何人的用意，也不会怀疑斯内普。这种信任就像，他从来不会怀疑罗恩、赫敏一样。
　　“这正是我要对你说的话，哈利。”斯内普惊奇地看着面前的少年，“我永远不会放弃我的某些看法，还有，那可能被格兰芬多认为是无耻的狡诈。但是，”斯内普回吻了哈利一下，“我也保证，我会尽量认同你的某些观念。”
　　哈利长长地舒了一口气，从身体到心灵都得到了这近一个月来的第一次的放松。他倒在斯内普的肩头，“这样就很好了，不是吗？我们需要的，只是时间的磨合而已。”
　　只要不是失去对方！
　　两个人只静静地拥抱着对方坐了几分钟，就再次开始谈论起哈利之前的发现，斯内普甚至跟哈利要了那本伏地魔青年时期的日记本，神色凝重的翻着那些泛黄，已经变得有些破旧的纸张。
　　“你——”哈利趴在桌子上，怀疑地看着斯内普脸上的神色，“不会能看懂这些字迹吧？”
　　斯内普抬头瞥了一眼哈利，没有直接回答他的问题。“是什么原因让你认为我能看懂这个日记本的？”
　　“你的眼神，看起来像是在研究它。”哈利耸肩，“不过，这不大可能。我相信，除了汤姆·里德尔之外，恐怕也就只有我能看懂用蛇佬腔记录下来的语言了。”
　　“也许。”斯内普合上了面前的日记本，顺手就放进了他的口袋中，“我想放在我这里才是最安全的。学生的宿舍，卡罗兄妹还是可以强行进入的。”
　　哈利愣了一下，然后才点头。
　　“那么，蚀骨这个魔药？”
　　“我说过，制作这个魔药需要三天。”斯内普平静地说，然后站了起来，“你应该去上课了。”
　　哈利有些不解地喝下复方汤剂离开了地窖，注意到和他一起离开的斯内普在他们分开之后拐向了另外一个方向。
　　那是……
　　哈利迟疑了一下，这才转身朝着魔咒课的教室走去。相比之下，斯内普需要做的事情，真的是比他多了不少。
　　三天后，当哈利深夜十一点大大方方地离开斯莱特林公共休息室的时候，那里已经没有一个人影了。
　　他穿着一件属于德拉科的，宽大的巫师长袍，在口袋里面藏着那个破旧的皇冠，一路顺利无阻的来到了地窖，甚至连向来喜欢找他麻烦的皮皮鬼都没有遇到。
　　而地窖里面，斯内普已经准备好了一坩埚的墨绿的魔药。
　　“这就是蚀骨？”哈利谨慎地看着那翻腾着的魔药，发现他甚至在靠近的时候闻到了一股淡淡的清香，“西弗，这不管是闻起来，还是看起来，可都不像是毒药。”
　　“如果蚀骨剂也有像生骨剂一样的味道的话，你认为谁会傻得喝下去？”斯内普看了哈利一眼，“那个魂器你拿来了吗？”
　　“就是这个了。”哈利摸出了拉文克劳的冠冕，“我想，我们只要直接把这个冠冕放进这个毒药中，就应该会有作用了——如果日记上记录的是真的话。”
　　斯内普抽出了魔杖，做好了防止任何意外发生的准备之后才点头，示意哈利可以进行接下来的计划了。
　　哈利用小心翼翼地伸手，一点一点地把皇冠浸泡在那墨绿色的液体中。
　　“滋——！”一声刺耳的响声，然后就是一阵浓郁而难闻的黄色的烟雾从坩埚中飘出。哈利被呛得满脸泪痕，弯腰剧烈地咳嗽起来。一旁一直注意着情况的斯内普，立刻挥动魔杖，房间中升起一股小型的龙卷风，立刻带走了那明显有问题的浓烟。
　　“哈利？”斯内普根本就没有顾上看坩埚里面的皇冠，直接搂起了哈利，“你没事吧？”
　　“也许，我应该庆幸你之前帮我准备的这个眼镜。”哈利带着苍白的笑容抬起了头，“如果不是它挡住了大部分突然升起的烟雾的话，恐怕我就不是流泪这么简单了。”
　　“那你……”
　　“除了被熏得有些头晕，加上丢脸地流泪之外，我很好。”哈利笑了下，抬头吻了一下斯内普的唇，“我们去看看那个魂器吧。”
　　坩埚中的那些蚀骨剂早已经随着那股烟雾被蒸发的干干净净，现在里面只有一个散发着淡淡光芒的拉文克劳的冠冕静静地躺在里面。
　　“这才是真正的拉文克劳冠冕？”哈利小心翼翼地伸手，试探性地碰触一下那个冠冕，然后才拿了起来。“看来，我之前听到的，以为是幻觉的尖叫声是真的。那是这个冠冕里面的伏地魔的灵魂碎片发出的，在它被毁灭之前。”
　　“你确定这已经不是魂器了吗？”斯内普怀疑地看着面前的冠冕，“它看起来只是比之前好看了点。”
　　“我们试一试就可以了。魂器是不能被一般的东西留下破坏的痕迹的。”哈利说着拿起了桌子上面的那个银质小刀，用力的在冠冕上划了一刀。
　　一道明显的痕迹立刻出现在拉文克劳的冠冕上，哈利抬头看向斯内普。
　　“西弗，我们成功了！”哈利笑了起来，却发现斯内普的唇甚至都颤抖了起来。他皱起了眉头，“怎么了？”
　　“不！”斯内普深深地吸了一口气，“我只是没有想到会这么容易就成功。”
　　“容易？”哈利皱了下鼻子，“如果不是刚好我能看懂蛇佬腔的话，恐怕我们就只能去魔法部偷格兰芬多的长剑了。”
　　话一说话，哈利就发现斯内普的神色似乎更加奇怪了。
　　“你好像有什么很重要的事情没有告诉我。”哈利怀疑地挑眉看向斯内普，“西弗，到底发生了什么事情？”
　　“格兰芬多的长剑，”斯内普慢吞吞地说，拉着哈利离开了实验室，“其实，还在霍格沃茨。”
　　“什么？”哈利愣了一下，然后立刻反应过来，“那个长剑，还在校长办公室里面，对不对？”
　　斯内普点了下头，静静地坐在壁炉旁的沙发上，骨节分明的苍白手指紧紧握着一杯热茶，低头看着杯子中散发出来的热气。
　　哈利沉默了片刻，“据我所知，霍格沃茨的历届校长，都有画像摆在那里面。那么，你见到邓布利多了？”
　　沉默
　　“我要去见他！”哈利猛然站了起来，“我要跟他确认一件事情。”
　　斯内普站了起来，“走吧，我也有些事情想要跟他确认。”
　　哈利跟着站了起来，做好所有的准备，拿起了被随意丢在一旁的，据说可以增加一个人智慧的拉文克劳冠冕，跟着斯内普走出了地窖的房门，朝着校长办公室的方向走去。
　　很快，他们两个就站在了校长办公室门口的怪兽面前。
　　“邓布利多。”斯内普低声嘟囔了一声，一直保持沉默的哈利立刻抬头看向斯内普，甚至差点忘记在怪兽跳到一旁的时候跟着进入楼梯。
　　等他们两个走到办公室的门口的时候，哈利甚至还能听到里面热闹的议论声，然而在“吱呀”一声，斯内普推开门口，校长办公室陷入了一片死寂。
　　哈利深深地吸了一口气，这才跟在斯内普的身后走进了那个温暖的房间，抬头看向那面挂满了历届校长画像的墙。
　　邓布利多不在！
　　那张最新挂上去的属于邓布利多的画像只有一把空空的椅子，根本就没有那个总是眯着眼睛，慈祥地笑的老人。
　　“他不在。”哈利声音干涩地开口，然后才转身看向斯内普，“我想，他应该是不想在现在看到我。”
　　“那么，你的要问他的事情是……？”斯内普怀疑地看了一眼墙壁上那些装睡的校长们，这才看向脸色不知道什么时候已经变成惨白的哈利。
　　就算马尔福家族的特征之一是苍白的脸色，哈利的脸色也太过于苍白了一点。
　　“不，不用问了。”哈利朝着门口的方向后退了一步，“我已经得到我想要的答案了。”
　　再次后退了一步，哈利看着那张空空如也的画像，露出了一个明了的嘲讽笑容，“邓布利多校长已经给了我一个答案了，我想，在和汤姆·里德尔的最后一战真的来临之前，我是不会再来找他了。”
　　哈利后退到门口，扶着橡木制成的大门上，感受着手掌心下那粗糙的纹路带来的支撑的感觉，勉强露出了一个笑容。
　　“西弗，你在这里等邓布利多吧。我，要回宿舍了。”哈利露出了一副不想多说的表情，拒绝斯内普询问的眼神，转身朝着旋转着的楼梯走去。
　　十几分钟之后，在狠狠地教训了一下半路突然蹿出来想对他恶作剧的皮皮鬼之后，哈利才回到了斯莱特林的宿舍，连衣服都没有脱就无力地躺在了床上，双眼无神地盯着床顶上的床帐。
　　邓布利多那避开不见的态度已经说明了一切，虽然那只是一副画像。
　　也正是因为那只是一副画像。
　　哈利相信，以邓布利多的谨慎和做事的周密，他既然已经知道了自己一定会死，那么那幅画像上，保存的就应该是对战争最重要的信息的记忆和思维。
　　而他不愿意见自己，是不愿意亲自告诉他，他——哈利·波特——那个注定要杀死伏地魔的人，其实也只是伏地魔的一个魂器吗？
　　肯定是的！
　　哈利绝望地闭上了眼睛，滚烫的泪水顺着他冰冷的脸颊往下流，最终没入柔软的被子中。
　　什么伏地魔亲自标记，什么两个人不能同时存活，什么只有他才能真正的杀死伏地魔！
　　都是骗人的！
　　明明就是，只有他死了，才能彻底的杀死伏地魔！

　　扎比尼

　　哈利甚至不知道他是什么时候睡着的，一直到清晨，整个房间都亮起来之后，他才会被一阵急促地敲门声给惊醒。
　　“谁？”他下意识地张口问，在听到自己的声音之后才意识到自己的状态。
　　还好，门外的那个人仿佛没有注意到他声音的异样一样大声回答了他的问题。
　　“德拉科，是我。”
　　是布莱斯·扎比尼？哈利猛然从床上坐了起来，这才意识到他昨天晚上根本就没有换衣服，洗澡就睡着了。
　　抓出口袋里面的复方汤剂喝了一口，等待到那种难受的感觉过去，哈利这才在床底下找到了他的一只鞋子，而另外一只则是在找不到的情况下，用飞来咒从柜子下面找到的。
　　“布莱斯，你有什么事情？”哈利神色疲惫地拉开了房门，“我现在状态很不好。”
　　“哦，看得出来，德拉科。”扎比尼意外地瞪大了双眼，“如果不是状态很不好的话，你怎么可能用这样的形象来开门？我说哥们……”
　　这个熟悉的称为让哈利颤抖了一下，特别是当它来自一个斯莱特林的时候。
　　“我觉得，为了斯莱特林王子的形象考虑，我们还是进房间再说吧。”扎比尼笑着走进了房间，等哈利关上门之后他已经坐在了房间那个用了招待客人的圆桌旁的藤条椅子上，正在用一种全新的好奇的眼神打量着整个房间。
　　哈利为这种眼神皱起了眉头。
　　“我想，这里并没有太大的变化，布莱斯。”哈利轻轻地捏着自己的鼻梁，尽量让自己注意力集中一点，“比起你上一次来的时候，我并没有对这个房间做更大的调整。”
　　哈利拉开了盥洗室的门，准备还是先用冷水洗漱一下，刺激一下自己昏昏沉沉的大脑。
　　“嗯，就是因为没有太大的变化才好奇。”扎比尼用那种标准的斯莱特林腔调，慢吞吞地说。而哈利猛然停下了脚步，几秒钟之后才回头，“你觉得我像是有精力再给这个房子做些改变的人吗？”
　　他假笑了一下，嘲讽地说：“我要担心的事情，其实不算太多。”
　　一向不特别像斯莱特林的扎比尼突然用斯莱特林的语调跟自己说话，并且明显地表示出一定程度的怀疑，这不得不让哈利紧张起来。
　　这个时候，他才意识到。这个在德拉科·马尔福的形容中，跟他关系不错的男生，竟然在上次从他这里借出一本书之后，就再也没有主动地找过他。
　　而他一直在思考着和斯内普的关系，后来又把大部分精力放在了伏地魔的日记本上，根本就没有意识到这点。
　　“你一大早跑来，到底有什么事情，布莱斯？”哈利重新走出了盥洗室，站在门口看着那个笑容满面，却让他心中不安的男生。
　　扎比尼慢慢站了起来，抽出魔杖对着门口用了几个哈利熟悉的魔咒，这才慢吞吞地开口。
　　“嗯，一个星期前，我给德拉科·马尔福写了一封信。”
　　什么？！哈利在一瞬间握紧了手中的魔杖，紧紧盯着神色平静的扎比尼。
　　该死！哈利立刻反应过来，肯定是借给扎比尼的那一本书出了问题。德拉科的笔迹他虽然不会模仿，不过好在有魔法，某种羽毛笔只会让拿着它的人写出它第一次被使用的时候写出来的那种笔迹。但是，借给扎比尼的那本书上，曾经有他无意中留下的某些简单的词汇。
　　他，还是太大意了。
　　也许，现在只有给扎比尼一个一切皆空才是最好的选择。哈利的神色凝重起来，就算是一个斯莱特林他也不愿意就这么为了自己的利益而伤害对方。更何况，扎比尼向来不讨人厌。
　　“一切……”
　　“德拉科告诉我所有的事实。”扎比尼看着那举到他面前的魔杖，平静地说：“他让我帮你。而我，向来是属于中立那一派的，哈利·波特。”
　　哈利停下了念道一半的咒语，用怀疑的目光审视着扎比尼。心中有些相信对方的话，毕竟，如果扎比尼真的想要做什么对他不利的事情的话，只要把他的怀疑告诉卡罗兄妹就可以了。根本就不用来冒险，告诉他这些话。
　　“扎比尼，你认为我应该因为你这简单的几句话，就相信你吗？”哈利的语调也放慢了下来，不过，他手中的魔杖一直都直直地指着扎比尼，一点都没有放松。
　　“用斯内普教授提供的吐真剂怎么样？”扎比尼神色慎重地说：“不过，除了有关战争中我立场的问题，我不希望你问我其他的问题。”
　　“好像我关心你其他的事情一样。”哈利嘟囔了一声，“马尔福把一切都告诉你了？”
　　扎比尼点头，“用一种很隐蔽的方法。放心吧，波特。斯莱特林在面临生命危险的时候，向来比你们这些格兰芬多要小心翼翼。”
　　“说到‘小心翼翼’，我还有件事情需要做。”哈利微微挑动手中的魔杖，扎比尼手中的魔杖立刻飞起来，再熟练地用上一个飞来咒，他准确地抓住了飞来的魔杖。
　　“这样才更安全。”哈利假笑了一下，转身走进盥洗室。
　　半个小时后，哈利和扎比尼出现在了地窖斯内普之前房子的客厅里面。
　　“原来，斯内普教授还在用这个房子。”扎比尼静静地看着被打扫得干干净净地客厅，“我一直以为他都在校长办公室。”
　　哈利低声哼了一下，本来就糟糕的心情更加阴郁起来。
　　“我一直以为斯莱特林不是一个多嘴的学院。”他不客气地嘲讽了一句，然后坐在了壁炉的沙发上，示意扎比尼一起坐下来等。整个房间斯内普就用了一种报警咒语，只要有人进入这个房子，斯内普就会知道。
　　几分钟之后，地窖的门又一次被打开。斯内普在看到扎比尼的一瞬间，神色就阴沉了下来。
　　“这是怎么回事，马尔福，还有扎比尼先生？”
　　哈利抽出魔杖关上了斯内普身后的房门，才无辜地耸肩，“没办法，你的教子把我们两个出卖给扎比尼了。”
　　“不要用出卖那么难听，我是德拉科最好的朋友。”扎比尼皱了下眉头，“而且我不是黑暗那一边的。”
　　“你也不是站在我们这一边的。”
　　“我站在我最好的朋友那边！”扎比尼站了起来，脸上露出了一丝怒气，“而且我已经说了，我愿意接受吐真剂。”
　　“安静。”斯内普低声说，整个地窖就都陷入了寂静之中，有的只是三个人呼吸发出的微弱的声音。
　　“德拉科主动把所有的事情都告诉你了？”斯内普的双眼紧紧盯着扎比尼的眼睛，轻声问。哈利微微一愣，突然意识到，斯内普可能在用摄神取念。
　　“没有。”扎比尼老老实实地回答，“我建议我先喝吐真剂，然后你们再问我。说真的，我不想说遭受两次审问。”
　　斯内普挑了一下眉，片刻之后拿出了吐真剂给扎比尼喝了三滴。
　　“那么，整个过程是怎么样的？”
　　“我从波特那里借了一本上面有着不属于德拉科笔迹的书，仔细研究发现那确实是马尔福家的书之后，就试探性地给德拉科发了一封信，问他什么时候改变习惯，竟然可以容忍自己的书上有其他人的笔迹……”
　　扎比尼慢慢地说出了他和德拉科通信的整个过程，两个人相互试探的过程让哈利彻底地惊呆了。
　　相比起来，他只是听了扎比尼说几句话，只是拿了对方的魔杖，就带着这个立场不确定的学生来地窖是什么无知，危险的行为。
　　更何况他根本就不了解扎比尼是怎么样的一个人。而马尔福和扎比尼甚至是好朋友，他还彼此试探了近一个月，德拉科才小心翼翼地告诉了扎比尼一些事情——不是全部！
　　这个事实让哈利觉得不安起来。
　　比起这些斯莱特林，在某些方面他显得有些太过于幼稚。他真的能战胜同样是斯莱特林出身，并且更加擅长这些的伏地魔吗？
　　想到这个问题，哈利再次陷入了那个已经困扰了他一个晚上的问题。
　　他真的还想战胜，甚至是杀死伏地魔吗？如果这意味着他也要死，他要和斯内普永远的分开……
　　“波特，你怎么想？”斯内普带着怒气的话让哈利回神，他下意识地回答，“我不想！我不想就这么……”
　　“波特，”斯内普语气带着了一点不耐烦，“也许我就应该报任何的希望，你的大脑能同时想两件事情。我是问你，让扎比尼先生帮助你应付卡罗兄妹，还有暗中寻找斯莱特林那些不愿意，但是将来可能会被迫加入食死徒的学生。你有什么看法？”
　　“找那些中立派的斯莱特林学生，加入我们？”哈利这才意识到，在他走神的时候斯内普和扎比尼都谈论了些什么。“这当然很好，可是，他们肯冒这个危险吗？”
　　“斯莱特林之所以没有学生愿意公开表明站在哪一边，一方面是因为其他的学院都以为他们一定是食死徒的预备役，这可以说是偏见造成的。而另一方面是因为凤凰社不能给他们安全的保证。他们为了安全的问题，甚至是为了能活下，就不得不在黑魔王的威胁下加入食死徒。”
　　“也就是说，他们加入食死徒，只是因为他们只有这个选择？”哈利皱起了眉头，不确定地看向扎比尼。他从来没有想到过有这种可能，因为从他进入巫师世界的那一天开始，所有的人都告诉他，斯莱特林是狡猾，无耻的，所有后来变坏了的巫师，都是来自斯莱特林……
　　“是的。”扎比尼的神色变得冷漠起来，“如果没有任何意外的话，等到毕业之后，我想大部分斯莱特林的学生都会被迫被神秘人在手臂上烙上属于他的标记。”他顿了一下，“这也是我愿意帮助你们的原因。因为我不想成为一个食死徒，我对折磨人，杀人没有兴趣。既然你能帮助德拉科摆脱他的命运，我不否认这里面有利用的成分。不过我相信，只要我有我的作用，你也不会拒绝我的，不是吗？哈利·波特，我能帮你暗中集结一部分强而有力的支持者，不要小看斯莱特林的那些纯血家族的继承人。”
　　哈利沉默了许久，这期间斯内普一句话都没有说，只是和扎比尼一样静静等待着他的回答。
　　“那么，我需要为此付出什么？”几分钟之后，哈利抬起了头看向扎比尼。
　　扎比尼露出了一丝真诚的笑容。
　　“你只要保证你真的能消灭神秘人，并且在他们毕业之后，神秘人消失之前，保证他们的安全就可以了。”
　　哈利慢慢站了起来，他深深地吸了一口气，“我一定会杀了汤姆·里德尔的，无论什么代价！”
　　他转头看了一眼斯内普，“我接受你们的提议，尽量多地按照召集那些真正的不愿意加入食死徒的学生。如果在我们毕业之前，我还没有能够做好消灭汤姆·里德尔的准备的话，我想，我们应该有地方让那些学生都藏起来，让汤姆·里德尔找不到。”
　　就算没有那一半被伏地魔的索命咒击中活下来的机率，哈利在这一刻也下定决心一定要消灭那个疯狂的黑巫师。
　　他不想让邓布利多失望，不想让更多的人被迫陷入黑暗，不想更多的巫师，还有麻瓜被食死徒折磨杀死，不想赫敏永远不能光明正大地出现在众人面前。
　　他更不想让西弗勒斯·斯内普永远都承担着那个可能被牺牲的双面间谍的身份。
　　把魔杖还给扎比尼，看着他谨慎地看了四周之后才离开地窖。哈利这才回身看向斯内普，斯内普正用一种担心的眼神看着他。
　　“我没事，只是昨天晚上情绪波动有点大。这个，”哈利笑了下，喝下了魔药才朝着斯内普走去，“就像你说的，格兰芬多总是不善于控制自己的情绪。对了，你昨天晚上等到邓布利多，问了你想问的事情了吗？”
　　斯内普静静地看着哈利，伸开手臂让哈利挤在他坐的那个沙发中，搂住了哈利的肩膀。
　　“他也不知道确定的答案，一切现在都只是猜测而已。”斯内普低声回答，而哈利轻轻地把自己的头放在对方的肩膀上，享受着这难得的温暖。
　　这个时候，两个人心中都只有一个念头。
　　现在，一定不能让西弗（哈利）知道我是（他是）魂器的事情！有些事情，由一个人来承担就好了，何必让两个人都痛苦。
　　两个人静坐了差不多十分钟，谁都没有说一句话。直到一声家养小精灵出现的时候那种清脆的“啪”的响声才打破了房间里面的寂静。
　　“哈利·波特先生！”家养小精灵尖声叫了起来，“多比一直都渴望着再次见到您！”
　　“呃，多比？”哈利吃惊地看着多比，“这里一直都是你来打扫的？”
　　“不止是这里，还有哈利·波特先生在斯莱特林的房间也是多比一个小精灵打扫的！”多比兴奋地说：“斯内普先生说其他的家养小精灵不可靠，多比是被新的校长信任的那个！”多比顿了一下，才又一次开口。
　　“哈利·波特先生，格兰杰小姐在一个镜子里面找您，她看起来好像很急的样子。”

　　我们放弃吧

　　“赫敏？！”哈利立刻站了起来，“她找我有什么事情？”
　　“格兰杰小姐没有说，”多比紧张地扭着自己那细长的手指，“她看起来好像很急……”
　　“多比，”斯内普站了起来，“你现在就去把那个双面镜取过来。”
　　“是的，斯内普先生。”多比立刻鞠躬，然后“啪”的一声消失在了他们面前。哈利刚刚坐下不过几秒钟，多比就又一次跳到了他们的面前。
　　“哈利·波特先生，您的镜子。”多比恭敬地送上了双面镜，哈利立刻接过，和斯内普一起看向镜面。
　　“哈利！”赫敏立刻紧张地叫了一声哈利，“我们知道赫奇帕奇的杯子在什么地方了！”
　　“什么？”哈利立刻直起了身子，他回头看了一眼斯内普，然后才追问：“它现在在什么地方？”
　　“古灵阁。”德拉科的脸突然出现在了镜子里面，他懒洋洋地看了一眼尖叫的多比，这才看向哈利和斯内普。
　　“根据我们这段时间的调查，赫奇帕奇的杯子已经被黑魔王交给了鲁道夫斯·莱斯特兰奇。我们估计莱斯特兰奇，包括其他的人都不知道这个杯子对于黑魔王来说，到底是什么东西。不过自从我父亲弄丢了黑魔王交给他的那个日记本之后，我想所有的食死徒都知道该怎么帮黑魔王保管他的东西。”
　　“当然，”哈利叹息了一声，“没有人会傻到去抢劫古灵阁。而这个世界上唯一可能被古灵阁更安全的地方就是霍格沃茨。”哈利重复着一年级的时候海格对他说过的那些话，“他不可能把东西放在霍格沃茨，因为那些老师们不会帮他藏东西。所以，赫奇帕奇的杯子，就只能在古灵阁。”
　　“所以！”赫敏的声音猛然提高，“德拉科的意见是去抢劫古灵阁！”
　　“德拉科，我以为你不是格兰芬多。”一直保持沉默的斯内普这才第一次开口，“冲动是不能解决任何问题的。”
　　“这不是冲动，而是经过深思熟虑的。”德拉科苍白的脸上浮现了一丝不是很明显的绯红，“除非是黑魔王的命令，不然莱斯特兰奇那个谨慎的男人根本就不可能会把那个杯子拿出古灵阁。而我们需要的，只是冒充他，从他的金库里面拿出这个杯子而已。”
　　“我们只有一个小小的问题，小马尔福。”斯内普的语气变得圆滑起来，带上了一些明显的嘲讽，“你有莱斯特兰奇家金库的钥匙吗？”
　　“这个……”德拉科的脸上浮现了片刻尴尬的神色，然后他露出了一丝假笑，“我想，莱斯特兰奇的庄园绝对不会比古灵阁更难闯入。”
　　“一旦你闯入，惊动了莱斯特兰奇，”哈利慢吞吞地说，不相信马尔福会没有想到这种后果，“他就会知道你想要做什么，不是吗？”
　　“所以，我想请西弗勒斯你帮忙。”马尔福直接错开哈利的眼神，直直地看向斯内普，“一次友好的，大概有一个多小时的拜访，我想一个穿着隐身衣的同伴应该会很容易跟着你进入，顺带离开莱斯特兰奇家的庄园吧？”
　　“是两个！”赫敏突然补上了一句，哈利吃惊地看着她神色不满，不赞同，却坚定的脸，想起了每次他和罗恩冒险的时候，赫敏都是露出这样的神色，然后要求跟他们一起冒险，好顺便照顾他们这两个冒失的男孩。
　　“呃，赫敏，你也要去？”哈利迟疑了，如果是马尔福的话，他并不是很在乎，可是万一他们被发现。
　　赫敏点了下头，“两个人找总比一个人找快一点。”
　　“不行。”斯内普摇头，“古灵阁的防盗咒语，没有你们想得那么简单。我以为你们都知道，甚至就黑魔王也没有成功的从古灵阁抢到他想要的东西。”
　　“那是因为他去的时候那样东西已经不见了。而对于我们来说，只要我们有钥匙，然后再用复方汤剂变成莱斯特兰奇家的人，只要不出问题就根本不会被发现。”德拉科飞快地说：“而且相对而言，闯入古灵阁总比闯入魔法部去抢劫一个魔法部某个部门的部长的可能性要大一点。”
　　四个人沉默了几分钟，最终赫敏才迟疑着开口。
　　“我不是很赞同这个计划，不过，我们并没有多少时间了，哈利。”她用一种担忧的目光看着哈利，哈利微微一愣，“外面发生了什么我不知道的事情吗？”
　　“魔法部开始把大量的审核那些麻瓜出生的巫师，他们绝大部分都被关进了阿兹卡班，被当做是神秘人送给摄魂怪的礼物。我相信神秘人是想跟摄魂怪合作，而且韦斯莱先生告诉我，魔法部内部也越来越混乱，那些中立的纯血或者是混血巫师都被逼着选择阵营——当然，这些都是暗中进行的。如果他们表示拒绝的话，魔法部的高层就开始查他们的族谱……”
　　“现在外面的形式绝对比你所想象的严重。”德拉科嘲讽地说，脸上露出紧张的神色，“如果你相信《预言家日报》上的内容的话，那么整个世界都是美好的。”
　　“我当然知道《预言家日报》上面的内容的真实性，只是，难道说魔法部已经完全在食死徒的控制之下了吗？”他担忧地问，想到了那可能会被挂在某个让人恶心的癞蛤蟆脖子上的挂坠盒。
　　万一那个挂坠盒被某些食死徒注意到，进而他们以斯莱特林的挂坠盒的名义告诉伏地魔的话，那么他们现在一切的努力就都会被伏地魔察觉。
　　赫奇帕奇的杯子，斯莱特林的挂坠盒，纳吉妮，还有他自己，伏地魔的魂器还剩下四个，而只有一个是他可以控制的。
　　“魔法部里面，已经充斥着食死徒，还有那些偏向于食死徒的人了。像韦斯莱先生这样的工作人员，几乎都被监视着。”赫敏回答了哈利的问题，“所以我们才想，在最短的时间里面拿到古灵阁里面那个杯子。因为，我们甚至不敢肯定，那个挂坠盒是不是已经被送到了神秘人的手中。”
　　“我知道了。”哈利点了下头，明白如果因为古灵阁的事情惊动伏地魔的话，他们还有机会抢到挂坠盒。因为无论如何伏地魔会先去那个山洞查看他当年留下来的陷阱，他甚至还不知道挂坠盒在什么地方。可是反过来的话，恐怕伏地魔会立刻跟莱斯特兰奇要回杯子。
　　他反反复复地在脑海中思索着所有的事情，最终看向斯内普，“我也赞同赫敏和……德拉科的意见，先拿到古灵阁的那个杯子。”他第一次叫出了德拉科的教名，算是某种程度上对德拉科这个同伴的承认。
　　斯内普自然是想到了这其中最关键的地方，他眼神中虽然还有些迟疑，不过也点了下头。
　　“下一周的周末，你们两个准备好隐身衣，记得避开莱斯特兰奇家的家养小精灵。我想，有关这点，你应该已经不需要我提醒了吧？”他看向德拉科，德拉科点了下头，“我去过莱斯特兰奇家。那里的布置，还有其他的东西我都记得。我们会在最短的时间里面找到我们要的东西的。”
　　斯内普点了下头，看了一下哈利想说什么偏偏还有些迟疑的神色，立刻从沙发上站了起来，“哈利，注意上课的时间。”他低声提醒了哈利一下就快步离开了地窖。
　　哈利甚至看不出他是不是因为自己的迟疑而生气了。而镜子的另外一边，在哈利目送斯内普离开地窖之后，也只剩下赫敏一个人了。
　　“我已经毁掉了拉文克劳的冠冕里面那属于汤姆·里德尔的灵魂碎片了。”哈利平静地说：“用西弗提供的魔药。”
　　“那么，神秘人的笔记上记载的东西就是真的，而不是一个陷阱？”赫敏立刻反应过来，然后才狐疑地看着哈利，“只是为什么你看起来不怎么高兴？”
　　“呃，”哈利犹豫了一下，“我曾经告诉过你，在汤姆·里德尔的记忆中，他是想要制作七个魂器的。”
　　赫敏点头，“是的，而邓布利多则分析说，他到目前为止应该只有六个魂器，他的灵魂已经经不起再一次的分裂了。”她脸上露出认真回想的神色，说到最后的时候脸色却突然一变，“难道说，你发现了……”
　　赫敏的声音颤抖起来，而哈利轻轻点了下头。
　　“是的，”他声音干涩地说：“我发现他其实是有第七个魂器的。”
　　“那么你知道第七个魂器是什么吗？”赫敏急切地问，然后才补充：“我们一定要在真正杀死神秘人之前毁掉所有的魂器，不然神秘人就不会真正的被杀死！第七个魂器，邓布利多怎么会犯这样的错误？”
　　哈利看着赫敏脸色担忧地神色，心中一紧。
　　“我知道第七个魂器是什么。”他几乎是平静地说。
　　“是什么？”赫敏立刻瞪大了双眼。
　　“我，这才是邓布利多不告诉我第七个魂器的原因。他早就知道，只是不愿意告诉我而已。”
　　“你，你什么？”赫敏眼睛睁得大到她的眼珠子都几乎要从眼眶中掉出来，“你是说，第七个魂器是你？哈利，这可不是一个好玩笑！”她不受控制地尖声叫了起来，“这怎么可能是你！无论如何，伏地……”
　　“赫敏！”
　　“好吧，无论如何，神秘人也不可能会想到把你这个预言中会消灭他的婴儿做成一个魂器吧？”赫敏浑身颤抖着说，“这……这不可能。”
　　“赫敏，想想吧。邓布利多都证明了，汤姆·里德尔是斯莱特林的最后一个传人，我根本就没有斯莱特林的血统，怎么会跟蛇说话？”哈利闭了一下眼睛，不等赫敏回答就立刻说：“邓布利多曾经说过，这是当初那个没有真正发挥作用的索命咒的留下来的一些属于汤姆·里德尔的魔法。可是你听说过什么咒语事物能达到这个效果吗？”
　　“而且，从他复活之后，你就能透过他的眼睛看到发生在他身上的事情，能潜入他的大脑。”赫敏的声音低沉下来，“你们的灵魂有联系。”
　　“是的，难道这还不能说明一切吗？赫敏，我相信就连汤姆·里德尔本人都不知道他还有我这么一个魂器，或者说，没有真的做成功的魂器！”哈利指了一下自己额头上的伤疤，“这不光是一个伤痕，我相信这里面，还有一片属于汤姆·里德尔的灵魂碎片。被那反弹的夺命咒弄到我脑子里面的，连他自己都不知道的灵魂碎片。”
　　“天啊，哈利！”赫敏的眼睛中立刻充满了泪水，“我们……我们……”
　　哈利看着面前快要哭出来的赫敏，静静地等待着她的答案。他想，他能承担一切的结果。然而——
　　“我们放弃吧！只要我们小心不给神秘人任何复活的机会，我们根本就不用消灭到所有的魂器！”赫敏飞快地说：“无论如何，为了消灭他，已经死了太多的人了。那些人我没有办法阻止他们的死亡，但是，但是，如果是你，你的话……”赫敏哭了起来，整张脸都埋在了手下面，然而大滴大滴的泪水还是顺着她手指间的缝隙流了出来。
　　哈利觉得他也快要哭出来了。他努力地眨着眼睛，感受着鼻子酸涩难受的感觉。
　　“赫敏，就是因为为了消灭汤姆·里德尔已经死了太多的人了，所以我们才不能放弃消灭最后一个魂器，不能放弃真正杀死他的机会。如果那样的话，我根本就对不起那些为了反抗他而死去的人们。”
　　“可是，哈利，那是你啊！”赫敏哭泣着，之前被泪水湿润的头发粘在了她的脸上，“那是你，不是一个杯子，或者是一个盒子那么简单……”
　　“战争是需要付出代价的。”哈利几乎是冷酷地说：“我不能因为这个代价是我直接而退缩。邓布利多……”他顿了一下，“邓布利多不也一样付出了这样的代价。”
　　“可是，可是这不一样……”赫敏无意识地摇着头，哈利看着她痛苦的样子更加确信了他不告诉斯内普直接是魂器的决定是多么的正确，“这没有什么不一样，赫敏。我告诉你，只是想要你承诺，等到我被伏地魔杀死之后——在那之前我会毁掉他所有的魂器——你一定要保证有人会杀死伏地魔。”
　　“我相信，如果你真的被杀死的话，斯内普教授一定会做到……”赫敏猛然停了下来，“等等，哈利，你刚刚告诉我，你毁掉了冠冕里面的灵魂碎片，那么冠冕呢？”
　　“冠冕？”哈利愣了一下，“冠冕恢复了原状，我交给了西弗。”
　　赫敏看起来好像突然听到了什么好消息一样，她带着泪水的脸上突然露出了笑容。
　　“哈利，那个冠冕没事。没事，你知道这意味着什么吗？”她激动得几乎语无伦次起来，“那个魂器没事！”
　　哈利立刻明白了赫敏话中的意思，“是的，我知道。可是，冠冕只是一个死物，我不确定这个理论是不是真的能用在活着的生物上面。”
　　他苦笑了下，之前他不是没有想过这种可能。只是索命咒下，怎么可能还有人活着。
　　就算是大名鼎鼎的活下来的男孩，也不见得真的能第二次从索命咒下逃脱。
　　然而坚持不愿意看到自己最好的朋友为了消灭一个疯子而送死的赫敏明显不是这么想的，她只沉默了几秒钟，就隔着那面镜子兴奋地冲着哈利大声叫了起来。
　　“那条蛇，哈利！”镜子中她的身影剧烈地晃动起来，等哈利面前的画面再次稳定下来的时候，赫敏已经是在拿着镜子在她的房间中来回地踱步了。
　　“哈利，我想到了。那条蛇，神秘人的那条叫做纳吉妮的蛇。”她兴奋地一口气说了下来，“它也是一个魂器，不是吗？”

　　妥协和威胁

　　“是的，”哈利点了下头，随着赫敏的话，心中不由自主地充满了希望，“邓布利多分析过，五年级的时候我能通过纳吉妮的眼睛看到它攻击韦斯莱先生的情形，那么一定是汤姆·里德尔的灵魂潜入了纳吉妮的体内。而这么做的前提就是，纳吉妮要是他的魂器。”
　　“我们完全可以先抓到它，用它做实验！”赫敏说出了哈利猜测的那个结论，急速的语调让她的呼吸急促起来，脸上升起了一丝红晕。
　　“那……那么……”哈利结结巴巴地开口，觉得他几乎跟面前兴奋的赫敏一样，不能正常的进行呼吸了。
　　“那么我们就知道活着的生物在被毁掉体内的灵魂碎片之后，是不是还能活下来！”赫敏一口气地说完他们两个得出的结论，“哈利，如果，如果在我们毁掉那条蛇身体里面的，那片属于神秘人的灵魂碎片之后，它还活着，那么你也许、绝对有可能在彻底消灭神秘人的情况下活下来！”
　　“是的，只要我们抓到那条蛇！”哈利跳了起来，学着赫敏的样子开始在客厅里面踱步。“可是，那条蛇几乎总是在汤姆·里德尔的身边，想要抓它……”
　　“不，神秘人偶尔也会派那条蛇去执行任务，只要我们能……”赫敏皱起了眉头，“我觉得，为了保险，我们去古灵阁偷那个杯子的那天，你和斯内普教授能同时去抓那条蛇。”
　　“我知道了。”哈利点了下头，又和赫敏简单的交换了一下他们之间的消息，这才切断了两个人之间的联系，整理了一下身上的衣服，再次假扮成德拉科·马尔福走出了地窖。
　　连续一整天的课程哈利都有些心不在焉，在他和斯内普之前的计划中，一直都是把纳吉妮这条总是在伏地魔身边的蛇作为最后一个消灭的魂器看的。如果他突然说要先抓到那条蛇，并且是在德拉科和赫敏抢劫古灵阁的同一天，斯内普一定会询问他为什么这么做的。
　　这，还真的是一个难题……一直到宵禁整个霍格沃茨都陷入一片寂静之后，哈利还在走廊上缓慢地走动着，迟迟不肯去地窖的方向。
　　“小心点，别被卡罗兄妹发现了。”一个可以压抑的声音突然在一墙之隔的另外一条走廊上响起，哈利微微一愣，然后才小心翼翼地放轻脚步走到了拐角处，偷偷探出头看到底是哪个学生竟然在卡罗兄妹用鞭子惩罚了某个夜游的格兰芬多学生之后，还在宵禁之后出来夜游。
　　“快点，罗恩和纳威他们在八楼等着我们呢。”一个拉文克劳的女生轻轻挥手，和一个赫奇帕奇的学生很快就消失在了哈利的面前。
　　罗恩和纳威？哈利愣了一下，他当然看出刚刚过去的那两个人也是五年级的D.A成员，而且去八楼？
　　难道罗恩重新组织起了D.A协会？
　　哈利眼睛一亮，如果真的是这样的话，最起码这些学生可以让霍格沃茨的三个学院之间团结起来。现在这个情形比五年级的时候魔法部否认伏地魔复活的时候要明朗得多，相信在卡罗兄妹的压迫下，他们会更加团结在一起。
　　只是，这里面没有斯莱特林。在斯莱特林这将近两个月来，哈利已经开始慢慢了解那些看起来高傲、冷漠的学生。
　　例如：帕金森一家竟然不是食死徒？他和罗恩他们以前一直以为他们家跟马尔福一家一样是伏地魔最忠诚的手下。没有想到，马尔福一家竟然暗暗站在凤凰社这边，而帕金森一家，根本就没有加入食死徒。
　　当然，这并不是说哈利就认同了他们对待血统的观念。他只是发现了斯莱特林们那从来没有在外人面前展现的另外一面而已。
　　想到那些斯莱特林们，哈利再次叹息，如果说这些斯莱特林的学生已经很难对付的话，哈利甚至想要拒绝去地窖见斯内普。
　　但是，有些事情又不能不告诉他。
　　再次在霍格沃茨那巨大的城堡中游荡了近一个小时，其中遇到了巡夜想要抓也有学生的费尔奇，从他的口中，哈利得知费尔奇已经发现了学生们晚上的异常行为，不过还没有告诉卡罗兄妹。
　　小小的警告了一下费尔奇卡罗兄妹不喜欢麻瓜，但是更不喜欢哑炮之后，哈利这才朝着地窖的方向走去。
　　该面对的总是要面对。
　　“嗯，西弗，我想跟你商量件事情。”
　　“哈利，有件事情我想要跟你商量下。”
　　哈利进门迟疑了几分钟，只是没有想到他终于做好被质问的心理准备开口的时候，斯内普竟然也同时开口了。
　　好吧，这算是他们两个之间难得的默契。哈利的勇气在一瞬间消失了。
　　“呃，你先说吧。”他干巴巴地说，现在只想拖延告诉斯内普自己想先要抓住纳吉妮的决定。
　　“我想，也许我们可以趁着黑魔王并没有察觉之前，抓住还会被他派出去执行任务的纳吉妮。”斯内普坐在了哈利的身边，“那条蛇跟黑魔王的关系不一样，一旦让黑魔王意识到你在做什么的话，他绝对会一直都把那条蛇带在身边，不给你任何接近他的机会。而如果放在最后的战场上的消灭它的话，不确定的因素又太多了。”
　　就算哈利没有想要拿纳吉妮当试验品的想法，也几乎被斯内普所说的理由给说服了。只是——哈利有些怀疑地看着斯内普，为什么斯内普的说辞跟他之前想出来的说服斯内普的话，那么的相似？
　　“你觉得怎么样？”斯内普皱起了眉头，“波特，你在想什么？”
　　“不！”哈利立刻摇头，“我当然觉得你的想法很好。我只是在想什么时候抓那条蛇，是最好的时间。也许，我们可以把时间调整到和赫敏、德拉科他们同一天。”
　　“万圣节那天晚上，黑魔王有一次行动，并且让纳吉妮协助参加这次行动的人。”斯内普飞快地说，像是早已经想好了一切一样，“那次行动我应该会参加，而卡罗兄妹则留守在霍格沃茨。”
　　“万圣节的晚上？”哈利皱了下眉头，“几点，如果古灵阁关门的话……”
　　斯内普扭曲了下唇角，露出一个嘲讽的笑容，“古灵阁从来不关门，这是常识。”
　　“我对于巫师界的常识向来不好。”哈利假笑了下，吻了一下斯内普的唇角，“那么我要通知凤凰社食死徒他们的行动，然后参加反击战？”
　　“你老老实实待在学校！”斯内普皱起了眉头，搂着哈利的腰一用力，哈利就身体不稳地趴在了斯内普的肩膀上。
　　“我总有一天要上战场的！”哈利怒火地直起身，怒视着斯内普，“难道你让我就这么在学校里面待着，明知道赫敏和德拉科去抢劫古灵阁，你去设法在一圈食死徒，还有那些想杀了你的凤凰社的成员中，想办法去抓住那条蛇？！”
　　哈利越说越生气，他挣扎着从斯内普的手臂中挣脱，站了起来低头俯视着神色冰冷的斯内普，“我做不到！我会跟着凤凰社一起出动！”
　　“跟着凤凰社？”斯内普挑眉，身子微微往后仰，紧锁的眉头慢慢舒展开，“只要米勒娃同意你去，波特。”
　　哈利呼吸微微一窒，“我会说服她的，现在告诉我万圣节晚上什么地方，什么时间？”
　　“我现在在考虑，告诉你这些，究竟是不是正确的选择。”斯内普怀疑地看着哈利，“如果伟大的‘救世主’在最后的决战来临之前就被战场上的某个无意中射偏了的咒语打中死了的话，我相信黑魔王会很高兴。”
　　“我不会死。”哈利皱了下眉头，补充了一句，“我也不会被打中。”
　　“战场上，谁都不敢保证自己不会被魔咒打中，更不敢保证自己不会死。”斯内普冷酷地说，“战场上的残忍，根本就不是你这个没有上过战场的孩子所能理解的。波特，不要太过于自大了。”
　　“孩子？！我已经成年了，斯内普。”哈利毫不客气地反驳，“还有，你不觉得，就是因为我从来没有真正的接触过巫师间的战斗，所以我才要参加！你总不会天真的认为，最后我和汤姆·里德尔之间的战斗，真的就只有我们两个人吧？”
　　哈利深深地吸了一口气，空气的冰凉让他稍微冷静了下。
　　“西弗，难道你认为我和伏地魔的最后一次战斗，就是我第一次上战场比较好吗？”哈利看着露出迟疑神色的斯内普，再次努力，“我当然知道巫师间的战斗到底有多残忍，魔法部之战我虽然不算真的参加了，不过我看到了。我明白，在战斗中，一个不留神，可能就会被杀死。”
　　“既然你知道，那么你就不应该因为这种无谓的原因而去冒险。”斯内普平板地说，“这只是黑魔王万圣节安排的一个小活动而已，被袭击的是麻瓜世界的街区……”
　　“对于我来说，不管是麻瓜世界，还是巫师世界的人都是一样的。”哈利打断了斯内普的话，“我相信凤凰社的那些成员可以成功的阻止食死徒，给整个社会造成更大的恐慌。我要参加，只是我需要那样的经验。我不想等到我真正的面对汤姆·里德尔的时候，因为不熟悉战场上的情况，而被他打败。两个人，只有一个能活下来，西弗。”
　　“两个人……”斯内普下意识地重复了哈利说的那句预言，“只有一个能活下来……”
　　“是的。”哈利坚定地说，看着斯内普那双仿佛隐藏了什么的眼睛，“我要努力的做好准备，努力让自己成为那个活下来的人。”
　　斯内普慢慢站了起来，那双直直地看向哈利的眼睛，在哈利开始觉得不安的时候，视线才变得稍微柔和了一点。
　　“这是你保证的，哈利。”
　　“是的，我保证的。不管是哪一场战斗，我都会努力让自己活到最后的。”哈利点了下头，凑上去吻住了斯内普紧抿着的唇，“就算你不答应我去，就算凤凰社那边也不赞同，我也会……”
　　“偷偷去的。”斯内普搂住了哈利，回吻了他一下，“因为你是自大、自以为是、冲动、做事不想后果的格兰芬多。”
　　“你少说了一个英雄主义。”哈利笑了起来，“不过，我还是希望你能赞同我的决定。”
　　“你在逼我做出一个我自己已经明知道是错误的决定吗，波特？”斯内普挑眉看着哈利。
　　哈利露出了一个无耻的笑容，大大方方凑上前再次吻了一下斯内普，“是的，教授。那么，你的答案呢？”
　　“带上隐身衣，不要冲到战场的中间，保护好自己。”斯内普神色阴沉地说。
　　“我一定会保护好自己的，西弗。”哈利立刻露出了灿烂的笑容。
　　“如果你受伤的话——”斯内普根本就不理会哈利那灿烂的笑容，沉声嘶嘶地说着他蛇王的威胁，“波特，相信我。我——绝对——会让你再也不能自由行动的！或者说，”斯内普的语气微微一低，“让你没有力气擅自行动！”

　　让人失望

　　万圣节假期在万圣节的前一天就开始了，在很多学生都不知道的情况下，布莱斯·扎比尼跟校长请假离开了霍格沃茨，而身为级长的德拉科·马尔福则如同往常一样在学校行使着一个男学生会主席的权利。
　　只是所有人都不知道这个学生会主席早就又换了一个人，斯莱特林的学生遇到马尔福问他们某些早已经说好的事情的时候，只当是这个学生会主席有心事，心不在焉。
　　现在在霍格沃茨的德拉科·马尔福当然不是已经假借扎比尼的名义离开霍格沃茨的哈利，而是本来请假应该回家的布莱斯才对。
　　而哈利，早已经穿着重新从罗恩那里要回来的隐身衣，来到了韦斯莱家的陋居。几天前，他就曾经秘密地通知过麦格在陋居组织一次凤凰社的聚会，并且提起了万圣节的晚上食死徒可能会袭击麻瓜世界的计划。
　　提早了一个晚上去陋居的哈利现在根本就不管一边忐忑不安地应付着学校他留下的那一摊子事情，一边继续感叹着自从见了哈利拿出来的那一把德拉科的头发之后就没有停止为德拉科哀悼的扎比尼。他现在正坐在陋居那温暖的客厅中，看着不知道什么时候已经不需要大人扶着就可以摇摇晃晃走路的双胞胎。
　　“爸爸……”沙利叶摇摇晃晃地走到了哈利的身边，“爸爸，爸爸呢？”才一岁多的孩子根本就不会说太过于复杂的话，不过哈利还算是听懂了自己儿子的话，他刚刚伸手抱起沙利叶，一旁的奥罗拉听到了自己哥哥的话，竟然也跌跌撞撞地跑了过来，看得一旁正好来陋居的卢平立刻抱住了她。
　　“小心点。”卢平脸上带着温和而疲惫的笑容，把奥罗拉放在了沙发上。
　　“狗，大狗狗！”谁知道奥罗拉竟然直接抓住了卢平那带着一些白丝的头发不肯放手，欢快地叫了起来，“大狗狗！”
　　“谁在叫我呢！？”正在客厅的另外一边和韦斯莱先生交谈的小天狼星立刻回头，一见两个小家伙不在到处乱跑这才走了过来，“累了，小家伙们？”
　　谁知道两个小家伙根本就不理他，一起扒着哈利的衣服，“爸爸，爸爸呢？”
　　听到双胞胎的话，小天狼星本来带着笑容的脸一下子就冷了下来，就连向来温和的卢平神色也不是很好看，不过两个人什么都没有说，只是担心地看着哈利。
　　哈利神色平静地伸手把两个小家伙揽在了怀中，等到自己的头发也遭到之前跟卢平一样的待遇之后，他才抬头看向身边那两个关心他的亲人。
　　“这些天我想了很多事情，”哈利说，“在邓布利多死后。”现在的他已经能够比较坦然地面对邓布利多的死亡，然后这话一出，卢平和小天狼星的脸色却更加难看，小天狼星甚至咬牙切齿起来。
　　“该死的斯内普，他实在是……”小天狼星双手握到咯咯响，“我实在是没有想到，他竟然……竟然……让人失望！”
　　哈利本来以为小天狼星会狠狠地骂上斯内普几句难听的话，没有行到他憋了半天的“竟然”之后，就没有后续，反而说了一句让他有些不明白意思的“让人失望”。
　　“哈利，你想了什么。”卢平的语气还是一贯的柔和，不过哈利也不知道为什么，竟然觉得也从卢平的话中听出了一股失望的味道。
　　他低头想了一下其实已经想了很久的，试图要对小天狼星，还有其他人说的话，然后才轻轻地拍着往他身上擦口水的双胞胎开口。
　　“我只是想到了我三年级那年发生的事情，”他偷偷看了一眼小天狼星。见坐在对面的男人一下子愣住了，这才微微扯动唇角继续往下说。
　　“还没有开学的时候，就有人提醒我，说一定不能单独行动，不能让自己处于危险的情况下——”他这才真正地抬起头看向小天狼星，“还有，无论知道了什么事情，都不能主动去找你。”
　　“因为我那个时候是一个臭名昭著的食死徒，是一个背叛朋友的小人，是一个炸毁一整条街，杀了十几个麻瓜的逃犯。”小天狼星苦涩地笑了一下，然后才瞪大了双眼，不敢置信地看着哈利。
　　“哈利，你不会是想要推翻你几个月前亲口说的话，告诉我们杀死邓布利多的，不是斯内普吧？”小天狼星只感叹了一句当年的情形，就立刻反应过来，一双浅色的眼睛紧紧地盯着哈利，就连一旁的卢平都丝毫不放松地看着哈利，等待着他给一个答案。
　　“那是我亲眼看到的，”哈利龇着牙抽出被沙利叶咬住的手指，轻轻拍了一下自己的儿子，这才继续之前的话题，“虽然我不想这样的事情发生，不过真的是斯内普念了最后那个咒语。”
　　“那还有什么好说的，哈利？”小天狼星冷哼点了一下，“你不会告诉我，他杀了邓布利多是身不由己吧？如果那个时候是我，我宁愿自己去死！死也比背叛好！”
　　“我想说的不是这个，我只是想说……”
　　“哈利是想说，有些事实，可能会掩藏在我们眼睛看到的事情之下。”卢平微笑着补上了哈利吞吞吐吐的话，“他的意思是，也许那天天文塔上发生的事情，还有我们所不知道的内情。”
　　“是的。”哈利点了下头，“我不认为，”他抱起双胞胎，“我真的不认为他们的父亲，我在那段时间里面所认识的那个男人，会背叛我们，背叛邓布利多。”
　　“他当年可以背叛伏……神秘人，为什么这个时候就不可能背叛我们？！要知道，有时候背叛也会是一种习惯！”小天狼星冷冷哼了一声，神色突然变得严厉起来，“哈利，按说亲眼看到那个情景的你才应该是最痛恨他的人……”
　　他怀疑地眯起了眼睛，哈利在小天狼星那突然显得丝毫不比斯内普审视的目光带来的压力小的眼神后，忍不住干笑了一下。
　　谁说蠢狗是没有脑子的，他只是大部分时间不愿意动脑子而已！哈利心中暗暗决定，一定要把这个发现告诉向来喜欢用不屑的语气叫自己的教父蠢狗的斯内普。
　　“我……”他迟疑了半天才心虚地开口，然而小天狼星并没有给他说话的机会。
　　“别说了，哈利。你要清楚你现在所在的阵营，还有位置！”小天狼星脸色铁青地说，一旁的卢平也已经从之前他们两个之间的话，还有神色中看出了什么。他只是叹息了一声，帮忙抱起了因为哈利手一抖而差点掉下去的奥罗拉。
　　“哈利，无论如何，斯内普都不是你应该选择的。而且，他的事情也不是我们应该担心的，我们应该担心的是你所说的万圣节的战斗。”卢平温和地说，并且瞪了小天狼星一眼。
　　“说的是，现在不是说这个时候。”小天狼星依然脸色铁青，对哈利说话的语气更是从来都没有过的生硬，“哈利，我们行动的时候，你就在这里照顾双胞胎，等着我们回来。”
　　“不行，我已经成年了，小天狼星，我……”哈利立刻站了起来，把手中那个不停地用口水给他洗衣服的沙利叶丢给小天狼星，“你在这里照看双胞胎才是真的。别忘了，你还是魔法部的逃犯！”
　　“目前来说，好像你才是魔法部通缉单子上的一号人物吧，哈利。”小天狼星一把抱住沙利叶，把小孩子头上那一头黑色的头发揉乱之后神色才稍微好了一点，“反正你给我老老实实地待在陋居，如果让我知道你去了战场的话……”
　　“哈利，你还是不要去的好。小天狼星是为了你好，万一在战场上碰到斯内普，你能下去手攻击他吗？万一，他攻击你……”卢平话说到一半就停了下来，哈利迟疑了一下，最终决定，还是偷偷用隐身衣去。
　　他就是因为知道斯内普一定会参加这次行动，所以才要去的。他是下不去手，不过凤凰社的那些人，穆迪，小天狼星，金斯莱，唐克斯那些人，可是都下得去手。
　　哈利可不想本来就站在同一阵营的人自相残杀。
　　第二天晚上，比食死徒们既定的时间提前了一个小时，凤凰社那些成员在一次拒绝哈利，参加的会议之后立刻出发了。
　　哈利等整个陋居都陷入一片寂静之后，这才在双胞胎和小天狼星暂时居住的——曾经是属于珀西的——房间中叫来了克利切。
　　“哈利小主人。”克利切一出现就立刻鞠躬，“有什么吩咐？”
　　“今天晚上你帮我照顾我他们两个小家伙，我有事要出去一下。”哈利把双胞胎放在他们的床上，低头轮流亲了一下，才对那张着一双跟他差不多绿色眼睛的沙利叶说，“爸爸去找你们的爸爸，好不好？”
　　“爸爸，爸爸……”沙利叶挥动着小手，拳头紧握像是给哈利加油一样，哈利笑了一下，感觉心中的紧张感淡了不少。这才拿出了准备好的隐身衣，披上之后才小心翼翼地下楼，避开了同样在陋居等待其他人回来的韦斯莱夫人，幻影移形到了可能会发生战斗的那个地区的边缘。

　　杀人

　　小心翼翼地放轻脚步，用伸缩耳偷听到一部分会议内容的哈利很快就找到了凤凰社的成员藏身的地方，就跟他听到的一样，穆迪和小天狼星一组躲在一个黑暗的巷子中，而卢平和唐克斯一组在不远的一家花园中，哈利绕了一大圈避开穆迪和小天狼星那一组，免得穆迪那一只可以看透隐身衣的魔眼无意中瞄到自己。
　　等哈利找到一个边缘的地方藏好之后，还没有几分钟，小区的东面就爆发出一声沉闷的爆炸声，然后就是一个绿色、阴森的黑魔王标记漂浮在了半空中。
　　下一秒，战斗开始了！
　　哈利一直都躲在战场的边缘，在那一群身穿黑色长袍带着面具的食死徒中找着斯内普的身影，当然，还有那应该跟着食死徒一起行动的纳吉妮的影子。
　　{谁在那里？！}
　　一找到斯内普的身影就只顾着紧张地看着对方的情形的哈利浑身已僵硬，根本就没有想到，在这战场上，除了疯眼汉穆迪之外竟然还有人能发现他。
　　他立刻抽出魔杖回身，正好迎上了一张血盆大口要咬向他的脖子。
　　{统统石化！}哈利反应迅速地挥动了魔杖，在那尖利的牙齿咬到自己的脖子上之前实话了面前的蛇，然后才后退了一步，暗自庆幸很久以前就在D.A训练中用的熟练无比的咒语，还有之后跟小天狼星，卢平，甚至是私下和斯内普练习的决斗中养成的迅速反应的本能。
　　等到那条攻击他的蛇“砰”的一声在那战场上不断爆发的爆炸声的掩盖下倒在地上之后，哈利才认出了这就是他和斯内普的主要目标——纳吉妮。
　　{真巧。}哈利嘶嘶地说，也不掀开身上的隐身衣，直接就对着被石化了纳吉妮试着用了两次缩小咒，结果悲惨地发现可以用在书本，箱子，衣物上的缩小咒，对于活着的生物是没有作用的。
　　{真麻烦。}哈利转头看了一眼火光四射的战场，再看了一眼这边随时都可能被发现的纳吉妮，最终给它了一个昏昏倒地，然后这才四处寻找隐蔽的地方准备先把这一大条蛇给藏起来，顺便绑起来，以免耽误了时间回来发现这条蛇自己醒过来跑了。
　　等哈利找到地方把纳吉妮那软绵绵的身体给藏在某一家的花园里面并且用魔法束缚之后，他才再次赶去战斗依然在进行的战场，确认了斯内普，还有小天狼星以及卢平三个人没有遇上，也都没有出事之后，他才松了一口气，藏在角落偷偷用咒语攻击那些在战场边缘的食死徒。
　　“快走，凤凰社已经知道了我们今天的行动，立刻回去告诉黑魔王，我们内部有奸细！”在食死徒死伤了大半之后，斯内普大声喊了起来。
　　随着他的命令，战场中不断发出幻影移形的声响，不一会儿整个战场上就只剩下了凤凰社的人。
　　哈利这才长长地舒了一口气，看着大部分受伤的凤凰社成员都带着俘虏的那些食死徒离开，剩下小天狼星等几个伤势不重的整理了一下因为他们战斗而被毁坏的房子，也在半个小时之后离开了。
　　看着所有人都离开，哈利这才从口袋中拿出了临时从罗恩那里借来的硬币，改变上面的数字给了斯内普自己所在的具体位置。
　　几秒钟之后，哈利不远处的空气微微扭曲，还穿着一身黑色长袍的斯内普出现在了哈利的眼前。
　　“哈利？”斯内普看了一眼四周，这才低声叫了起来。哈利一把掀开身上的隐身衣，跑了过去，“你没事吧，今天晚上有受伤吗？”
　　“已经喝过魔药了。纳吉妮是不是被你抓住了？”斯内普怀疑地皱起了眉头，“我记得，某人曾经保证过只是观看，绝对不出手的。”
　　“我是说过我如果没有受到攻击的话，绝对不出手。”哈利无辜的眨了一下眼睛，无耻地笑着说：“难道一条蛇要咬到我的脖子上了，我还不出手？”
　　斯内普的眉头一下子皱的更紧了，毫不客气地讽刺：“想来，格兰芬多们天生的勇气，还有身体对危险的本能反应再次救了你，没有被那条蛇咬伤吧？”
　　“当然！”哈利这次笑的更加厚颜无耻，“一条蛇而已，小小一个石化咒，加上一个昏迷咒就被我抓住了。”
　　“就这么简单？”斯内普的眉毛开始往上挑，眼神中的怀疑更是越来越明显。哈利翻了下白眼，“不然你以为呢？不要忘了，蛇怪我都杀死了一条，更何况是一个纳吉妮？我只是根据杀蛇怪的经验，直接把魔杖对准了它的嘴巴念咒而已。”
　　“对准嘴巴？”斯内普微微瞪大了双眼，有些惊讶地看着哈利，不过也没有再说什么，而是跟着哈利一起来到了纳吉妮藏身的花坛中。
　　哈利拨开草丛看到了还陷入昏迷中的纳吉妮，“就在这里了，问题是，我们怎么把它给弄回去？还有，我还要尽快回陋居，不然被小天狼星发现我偷偷溜出去……”
　　“勇敢的格兰芬多在害怕吗？”斯内普哼了一声，“你那头蠢狗教父跟你这个年纪的时候，可是没少做这样的事情，难道还好意思教训你？”
　　“那等会儿回到陋居，我可以拿你这句话反驳他吗？”哈利双眼 一亮，看斯内普正俯身检查纳吉妮的状态，他就管也不管，直接看着还有些战斗痕迹的四周，“还好，凤凰社的人之前就想办法把这里居住的人都引了出去，不然今天晚上这么大的战斗，肯定会伤到不少人。”
　　“是战争就总会死人，在战场上你不去杀人，并不代表着别人 就不会杀人。”斯内普回头看了一眼哈利，然后又低下头，拿着魔杖对着纳吉妮施咒，“记住，战争是残酷的。而对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”
　　“我知道。”哈利长长地吸了一口气，感受着万圣节深夜那冰冷的空气带来的一些清醒的感觉，“可是知道是一回事，想要做到，就难了。”
　　他正转头重新看向斯内普想问对方需要帮忙吗，却眼尖地看到路的尽头某个拐角的地方闪过一个黑影。
　　“谁！？”哈利立刻抽出了他的魔杖，对准那个方向，而斯内普更是毫不迟疑的对着哈利所知的那个地方一个钻心咒就丢了过去。
　　“砰！”墙角被咒语击碎，破碎地砖块落了一地，哈利这才看清楚了那个躲在墙角的人。
　　然后，他心中一沉。
　　是食死徒！
　　如果是凤凰社的成员的话，还好说。最起码有他站在这边，无论如何那些人也会听哈利解释。而食死徒的话……刚好被斯内普挡住了大半边身子的哈利抬头看了一眼斯内普，这才是真正的危险。
　　“斯内普，没有想到没有想到！”那个食死徒飞快地给自己加了一个盔甲护身，然后才用魔杖对准了斯内普走出月光下的阴影。
　　“没想到什么？”斯内普冷笑着向前一步彻底地挡在了哈利的身前，“应该是我没有想到你竟然敢跟踪我吧，亚克斯利？”
　　“没有跟踪就怎么会得到这么大的惊喜，主人一定会为我整个发现而奖赏我的！”亚克斯利神色疯狂地说：“而你，斯内普，主人最宠爱的仆人——”亚克斯利的声音越来越危险，越来越疯狂，“在那个时候，将会彻底的被埋葬在泥土之中，而你的墓碑上，刻着的则是‘背叛者’！钻心剜骨！”
　　亚克斯利说着说着就猛然攻击，出手的速度绝对不比刚刚发现周围有人的时候斯内普的反应差。
　　“昏昏倒地！”斯内普立刻反击，不过却没有避开那道在一瞬间 就到面前的钻心咒。甚至，就因为被钻心咒击中，他的手臂猛然一颤抖根本就没有打中亚克斯利。
　　“西弗！”哈利立刻上前扶住了跌倒的斯内普，看着面对已经得意地笑着，露出一口黄牙的男人，在满心愤怒，仇视，还有自责的情况下，想到没有想就用了已经到他嘴边的那个咒语。
　　“阿瓦达索命！”他大声叫着，一道绿光呼啸而去，直直地击中了刚好把同一个咒语念叨一般的亚克斯利身上。
　　仿佛是慢动作一样，亚克斯利在那漫天的绿光中往后倒去，哈利搂着倒在地上的斯内普，眼睛眨也不眨地看着那个身影，直到“砰”的一声沉闷地重物落地的声音响起，才惊醒了他。
　　“我……”他低头看向满头都是汗水的斯内普，“我……”
　　“别说话，抓住纳吉妮，集中精神我们现在就去格里莫广场。”斯内普声音嘶哑，语气强硬地命令。
　　哈利看了一眼对方惨白的脸，用力咬住下唇，一手抓住虚弱无力的斯内普，一手抓住纳吉妮的尾巴想着格里莫广场十二号，在一瞬间消失在了那被压倒一片的花坛中。
　　“啪！”
　　一声轻响哈利他们出现在了格里莫广场十二号门口的台阶上，哈利立刻扶着浑身无力的斯内普打开房门，一手挥动魔杖连同纳吉妮一起带进了房子里面。
　　“哈利，你没事吧？”斯内普直到被哈利扶着坐到了沙发上，这才缓慢地开口，“当时的情形……”
　　“我杀人了，西弗！”脸色一直呈现出一片灰白色的哈利猛然抬头，看向了斯内普，眼睛之中满是泪水，随着那句话脱口而出他的身体也不受控制的剧烈颤抖了起来。
　　“我知道，哈利。”斯内普挣扎着站了起来，搂住了哈利，“我知道，你杀了一个食死徒。”
　　哈利被斯内普紧紧搂住的身体猛然一紧绷，然后才又放松。
　　“西弗，你没事吧？”
　　“没……”斯内普顿了一下，竟然没有习惯性地说没事，“好多了。”
　　“那就好，这条蛇交给你处理。我还要会陋居，不然小天狼星他们就真的会担心了。”哈利说着伸手擦干了脸上的汗或者是泪，“明天晚上我会准时回学校。”
　　他说着就拉下了斯内普搂在他腰间的手，转身就要朝着门口的方向走去，根本就没有注意到他身后的斯内普早已经皱起了眉头。
　　“你现在还不能走，你这种情况，我怎么能让你离开！”斯内普猛然拉住了哈利的手，重新搂住了哈利。
　　“我没事！我很好！”哈利突然反应强烈地在斯内普的怀中挣扎了起来，“我好得不得了，就像你说的，我刚刚只是杀了一个食死徒而已！不过是一个食死徒而已！”
　　最后一句，哈利几乎是用尽了全身的力气在喊，“我不过是杀了一个食死徒！！！这根本就无关紧要，不是吗？！”
　　斯内普静静地看着哈利，“不，这很重要。最起码，对于你来说很重要。”
　　“对于我来说一点都不重要，你以为我会在乎一个食死徒的生死吗？”哈利张口就反驳了斯内普的话，“我不在乎，我一点也不在乎。我在用那个咒语的时候，一点都没有迟疑，一点也没有犹豫！我知道，我真的想要杀死他！”说到最后，哈利又一次浑身颤抖了起来。
　　他，真的杀人了。

　　教授番外（二十）

　　我从来没有想到过，在告诉德拉科那个绝对安全的藏身地点之后，还会在马尔福庄园这里见到他。
　　就像邓布利多所说的，他只是一个孩子，就算他已经成年了。有些事情，不应该由他来承担。然而，在那天晚上，我在去马尔福庄园见黑魔王的时候，竟然又一次看到了那个发呆一样站在马尔福庄园门口的德拉科·马尔福。
　　“德拉科！”
　　真没有想到，竟然会这么快就又一次见到他。我以为下次见面，最起码也要是我抽空去邓布利多唯一留下来给我的那个格里莫广场的时候。
　　然后那个熟悉的身影转头看向了我，直视着我双眼的眼睛中流露出了另一个我所熟悉的人才会有的眼神。
　　哈利·那个该死的·波特！除了他，不会有任何的人对我流露出那样的眼神，而看到那样的眼神，我就知道，该死的他一定看到了我留给他的东西。
　　“西弗、勒斯……”那个傻瓜这么叫到。
　　听听他生涩的叫法吧，光是这么一点都会让细心的人怀疑他的身份。我最终选择无视他，并且举起左手算是暗示他用身上的黑魔王的标记进入马尔福庄园。
　　我相信哈利应该不会杀了德拉科那个笨蛋，不过……迟疑了一下，我决定还是暗示性地问一下这个静静走在我身边的少年。
　　“我以为你不会回来的这么早，德拉科。”
　　我真心地希望，我身边那个披着马尔福家华丽的孔雀皮，实质上只是一头莽撞的狮子的少年能听懂我的暗示。
　　而最终，我估计，他应该也听出了我的暗示，或者……没有？不过，从他的回答，我应该可以相信他应该是跟我那个白痴教子达成了某些白痴的协议！
　　而哈利·格兰芬多白痴·波特给我的最后一句话是，他要回霍格沃茨！
　　好吧，我不应该指望一个格兰芬多只因为是和一个斯莱特林在一起，就能制定出来什么能让人放心的计划来。看来，我应该亲自去一趟格里莫广场，问问那个竟然突然跟一个波特合作的马尔福，他们到底发生了什么事情。
　　只是，我从来没有想到过，竟然会在格里莫广场看到一个光头的马尔福，更让我 惊讶的是，这个马尔福在和一个麻瓜出身的女巫——赫敏·格兰杰——和平共处。
　　“西弗勒斯！”德拉科和格兰杰立刻从客厅里面的桌子旁站了起来，“斯内普教授。”
　　我看着面前的两个人，“坐下。”
　　这两个人竟然都听话的坐了下来，赫敏·格兰杰这个问题多小姐竟然没有问我任何的问题，虽然她的表情看起来，她已经快被那些问题给逼疯了。
　　“这么说，波特那个白痴已经被你发现了异样了，希望母亲不要杀了他。”德拉科苍白的脸上露出了一丝幸灾乐祸的假笑。我再次看了一眼他头顶那一圈如同实质一般存在的光圈，认为我能理解他说这句话的时候的心理。
　　“很遗憾，他看起来好像是成功骗过了纳西莎。”
　　怀疑地看着瞪了德拉科一眼的格兰杰，还有德拉科那不服气的幼稚表情，我心中突然升起了一个不好的预感。
　　呃，我不是特里劳妮，所以不相信预感。再说，这个预感跟我无关，即使将来有人要头疼，那也绝对不会是我。
　　“说说吧，到底发生了什么事情？”沉默地看得面前的两个人越来越不安之后，我才靠在硬邦邦的椅背上询问面前这两个人，到底发生了什么事情。
　　其实，一切都很简单。只不过我从来没有想到过，那个该死的波特，竟然会那么大胆，真的在看了我留给他的那份记忆，知道了我杀死那个老人的真相之后想到要去马尔福庄园，那个已经明摆着是食死徒聚集点的地方，跑到黑魔王的身边去。
　　这个……的哈利，那么对于我留给他的记忆的后半段，他又会做出怎么样的回应？离开格里莫广场之后，我突然有点不知道该面对那个哈利·波特了。
　　只是，无论如何我应该跟他好好谈谈他想要回到霍格沃茨到底想要干什么，他到底有什么样的计划。
　　而如果贸然和他说话，恐怕只会激怒那个本来想用杀死邓布利多来惩罚马尔福一家的黑魔王。替黑魔王杀死邓布利多虽然让他对我的信任高到了某种程度，可是同时也让他马尔福一家和我的关系不满到了极点。
　　而和德拉科·马尔福说话，比跟他的父亲卢修斯·马尔福说话更可能惹恼黑魔王。所以，我只能用一种最简单的办法——传纸条。
　　没有想到，这种我在学生时代都没有做过的事情，竟然会在食死徒的某次聚会中玩上一次。趁着所有的人都看向马尔福夫妇的时候，我立刻握住了那只碰触到我手背的温暖的手，顺势把手中写好的字条塞进了那只触感跟平时完全不一样的手中。
　　用力地握了一下那只手，我这才在黑魔王重新看向我之前松开了手，面无表情地看着前方，一边回答黑魔王的问题，一边努力地无视从身边的人身上传来的那种温暖的热度。
　　虽然想了足够多的我和哈利在格里莫广场见面的情形，可是我怎么也没有想到，在走进格里莫广场十二号那个昏暗的走廊的一瞬间，就会被人热情而急切的吻上。在反应过来那是哈利之后，我立刻把他压在了墙面上，反过来，热情的吻上了他的唇。
　　我绝望地思念了差不多两个月的唇。
　　然后——
　　“波特，你能不能不要用我的外貌，跟我的教父接吻！！！”
　　梅林！我无论如何不能相信，我和哈利在两个多月之后的第一次见面，竟然是这样的情形。
　　也许，我应该感激一下我那贫瘠的想象力才对？和自己的教子接吻……这样的错误绝对不能再犯，就算我知道那张脸下面的灵魂是哈利·波特。
　　然后，在雷古勒斯·布莱克的房间里面，他告诉我，他看到了我特意留给他的东西。
　　“如果真的要仔细地追究起来，杀死邓布利多的那个人——”
　　在听到这句话的时候，我能感觉到被我握着的、属于那个男孩的手慢慢失去了它本来应该有的温度，并且微微颤抖了起来。
　　“——是我才对。是我喂他喝下的那些毒药彻底的破坏了他的身体……”
　　这一刻我才明白，原来，那个老人的死，让我们两个都背上了某种罪。
　　直到最后，那个少年也没有给我一个准确的答案，而我在为了确保魔法部把所有的邓布利多留给哈利·波特的遗产拿到手，而假扮成哈利·波特的样子竟如韦斯莱一家的时候，怎么也没有想到，沙利叶，已经两个多月没有见到的沙利叶，竟然可以开口说话，叫我爸爸了。
　　虽然他吐字不清到我一开始根本就没有意识到他是在叫我爸爸。
　　“Dada！啊！”
　　“Dada……”
　　“白痴。”我只能紧绷着脸看着那在变成了赫敏的哈利身上爬动的双胞胎，“他恐怕根本就不知道你在跟他在跟他说什么。”
　　我坚决不承认，看到哈利哀怨的跟我们的孩子抱怨，他不是第一个被叫爸爸的人的时候，我的心情格外的愉悦。
　　“Dada……”沙利叶抓住了我的袍子，仿佛是在抗议一样，“啊——！”
　　我下意识地伸手抱住了差点掉下去的奥罗拉，抱住那还软绵绵的身体的一瞬间，我产生了一个念头——要是没有这该死的战争，一切该是多好！
　　然而，这也只能是想而已。
　　战争，还在我们看不到的地方无声的进行着，而我们的敌人绝对不止黑魔王一样，而黑魔王的敌人也不会就只有我们。魔法部，向来有着属于魔法部的游戏规则。
　　斯克林杰绝对是站在黑魔王对面的，然而，他也不愿意站在凤凰社这边。他的目的是，凤凰社站在他的那一边。
　　果然是斯莱特林，可惜，有野心，却没有一双能看清情况的眼睛。斯克林杰，老了。而黑魔王准备从杀死他，从而选一个被他控制的食死徒控制魔法部的计划，也已经开始进行了。
　　我所能做的，只是保持沉默。
　　在重新回到格里莫广场，哈利离开之后，我才独自一个人坐在了那个曾经是哈利的房间的床上，看着对面衣柜镜子里面的人影。
　　我在想着，哈利当着德拉科，还有赫敏的面，说他爱我的时候，所说的话，还有那时的表情。
　　“我喜欢的人，是什么身份很重要吗？”
　　“我只要明白，我喜欢他，甚至是爱他——”
　　“你没有听错，我爱你。”
　　我当时甚至没有回应他一句，我也爱你。而是质问格兰杰，对于我和哈利在一起，有意见吗？
　　而哈利，他虽然说了爱我，可是对我之前所做的一切，意见还真的是不小。
　　“按照罗恩说的，竟然有人会主动抛弃巫师界的‘救世之星’，那么那个人的脑袋肯定是出了什么问题！西弗，你就是一个脑袋被巨怪给踢了的白痴！”
　　我是不是该多给这个格兰芬多少年一点信心？就像他给了我那么多信任和信心一样，试着相信，也许我们两个可以一起走到这场战争的最后，甚至是一起死亡。

　　麻辣河蟹（上）

　　“该死的我……真的……杀了人……”哈利浑身无力地蹲了下去，脸紧紧地贴在双腿上，无声地哭泣着。
　　虽然知道在总有一天，他会在战场上杀人，可是，他以为他只需要杀死伏地魔就可以了。而且，哈利从来没有认为除了伏地魔他会真的想要杀死谁……
　　然而，他可以骗过所有的人，却骗不了自己。他在用那个咒语的时候，是真的想要杀死那个男人。甚至没有一丝的迟疑……
　　斯内普曾经说过的，用三个不可饶恕咒的前提是你真的想要达到那样的效果，不然一般都不会成功的。
　　他曾经在魔法部之战之后，在斯内普的监视下试图用过这三个咒语，除了钻心咒在最初击中实验用的动物，让那实验用的老鼠尖叫了一下咒语就失去效果之外，其他的咒语根本就没有什么明显的效果。
　　索命咒也只不过是让那只老鼠流了一点鼻血而已。
　　而今天晚上，他想都没有想就用了这个咒语，而且是成功的用了这个咒语……
　　哈利浑身颤抖着，一种恐惧的感觉一瞬间遍布了他的全身，抓住了他的心脏，让他感觉到呼吸都是困难的。
　　‘因为我们俩之间存在着一些奇特的相似之处，哈利·波特。你自己肯定也注意到了。我们都是混血，都是孤儿，都是由麻瓜抚养长大的……我们甚至长得也有几分相像……’
　　“不……”哈利颤抖着想要把那突然在他脑海中回响的声音给摆脱掉，“不，我们一点都不相像……我不会，我不会以杀人和折磨人为乐趣……”
　　‘可是你杀了人了……你刚刚才杀了一个人……’
　　“不，我不是真的想要杀……”哈利摇头，然后才意识到如果他不是真的想要杀死亚克斯利的话，那么索命咒就绝对不会有真的杀死对方。
　　“是，我就是……”哈利艰难地看口，承认自己跟伏地魔一样是一个杀戮者……无论他享受不享受那个过程，他都做了跟伏地魔一样的事情——为了自己的利益杀死了别人。
　　“哈利，你不是一个杀戮者。”一双强而有力的手臂突然搂住了哈利颤抖的身体，他微微一愣，感觉到自己在那双手臂的扶持下慢慢站了起来。
　　“我是，我杀了那个食死徒，那个叫亚克斯利的食死徒。”哈利低着头，不想让斯内普看到他脸上那代表着懦弱的眼泪。
　　“是的，你杀死了他。我想，我当时也在现场。”斯内普搂住了哈利，在他的耳边低声说着，“我想我看得清清楚楚，如果不是你，那么我就会被亚克斯利给杀死，哈利。你救了我，你明白吗？”
　　“救人不能成为杀人的借口。”哈利趴在斯内普的肩膀上，“这不能掩盖我杀人的事实，无论如何，我真的跟汤姆·里德尔很像，一个用来杀死别人……”
　　“哈利，你跟他不一样。”斯内普打断了哈利的话，伸手强硬地抬起了哈利的下巴，逼着满脸泪水的哈利跟他对视。
　　“我就是这样……”
　　“你不是，哈利。”斯内普的脸部线条格外的柔和，连同声音都失去了往日那种尖锐的棱角。哈利感觉到一根手指在他的脸上轻轻滑过，“告诉我，这是什么，哈利？”
　　这是我的泪水……哈利无声地看着斯内普。
　　“这是你的眼泪，为了你之前的行为，为了那个被你杀死的人……你从来没有感觉到杀人是一种乐趣，不是吗？”斯内普缓慢而平静地说：“你脸上，你眼睛中的泪水可以证明，你跟黑魔王是完全不一样的。”
　　他低头，舔吻着哈利脸上的泪水。哈利感觉到自己的脸颊上传来一阵温热而酥麻的感觉。
　　“我杀了……”
　　“是的，你杀了那个食死徒。你杀了一个杀死不少麻瓜的食死徒，为此你救了我们两个，救了可能在以后会被他杀死的巫师，还有麻瓜。”斯内普轻轻咬住了哈利的耳垂，“你只意识到了你杀了一个人，那么有没有意识到，因为杀死这一个人，你其实也救了很多的人。”
　　“我有吗？”哈利开开合合的唇含住了斯内普落在他唇边的头发，“我没有意识到这点，我当时只是……我甚至什么都没有想……”
　　“有，你有救下那些在未来可能会被亚克斯利杀死的巫师和麻瓜。”斯内普轻轻咬着哈利的耳垂，舔掉了那顺着眼角落到哈利耳郭里面的泪水，“最起码，你救了我。最起码，你杀人是为了救我，对不对？”
　　“是的。”哈利感觉到自己的注意力正在被分散，他有些不自然的躲过斯内普的唇舌，扭头看着那个男人的脸。
　　“我不想你为了这个而有不好的感觉，我是说，我杀人是为了救你这个说法。我当时甚至没有意识到我用了什么咒语，我只是愤怒，失控，然后……”哈利看着斯内普，杀人的感觉已经够不好了，他不喜欢斯内普为此而自责或者是其他。
　　“不用担心我……”斯内普的话淹没在了两个人的唇齿之间，哈利感受着他的唇舌带来的那种小心翼翼的轻柔感觉，然后回应着斯内普，用舌尖舔着斯内普还残留着的他泪水味道的唇。
　　咸涩，带着一股腥味，是血的腥味。
　　“你流血了？”哈利微微后退，和斯内普拉开距离看着他唇上那殷红的血迹，然后又一次上前，探出舌头动作轻柔地舔着斯内普唇上的伤口。
　　“哈利，你有能力成为像黑魔王那样的人，对不对？”斯内普轻声地问哈利。
　　哈利浑身微微一震，抬头看着斯内普。
　　“我是说，你有能力做到他所做的一切的事情。你有号召力——之前连魔法部都想利用。你有强大的魔力——在有关黑魔法和黑魔法防御上你比霍格沃茨的任何一个学生都出色。你甚至还有着黑魔王没有的某些实力，你能做到他所做的一切事情，对不对？”
　　哈利沉默了片刻，只是直直地盯着斯内普唇上那还在往外面渗血的伤口。
　　几分钟之后，他轻轻点了下头。
　　“我有那个能力。”他说，再一次意识到了他和伏地魔之间的相似之处。
　　“那么，你会成为那样的人吗？”斯内普轻轻吻了下哈利的额头，“你会选择成为他那样的人吗？”
　　哈利眨动着双眼，看着眼前那消瘦的下巴，“一年级分院的时候，我曾经有机会进入斯莱特林。”
　　“而你却被分在了格兰芬多。”斯内普往下吻住了哈利的眼睛，“这就是你跟黑魔王不一样的地方了。哈利，有时候选择会比我们所具有的能力更重要。我们的选择才代表着最真实的自我，你是一个格兰芬多，而不是斯莱特林就证明了一切。这是你选择的。”
　　“邓布利多在二年级的时候，说过类似的话。”哈利张口吻着斯内普带着某些胡渣的下巴，“我想我明白了我和汤姆·里德尔最不同的地方。我也不会选择成为他那样的人……”哈利踮脚吻住了斯内普的唇，舌头大胆地探入了对方的口中，舔着斯内普的上颚挑逗着他。
　　两个人的舌飞快地纠缠在了一起，哈利的手摸进了斯内普的长袍里面，越过对方的手臂搂在了斯内普消瘦的腰间。
　　他们的唇微微分开，哈利喘息着看向斯内普，“我觉得好多了，只是……”他的手暗示性地在斯内普的脊背上滑过，“我不想就这么离开……”
　　“那头蠢狗……”
　　“不要这么说小天狼星，”哈利吻住斯内普的唇，一点一点地往下吻去，“我想，他已经发现了我对你的感情……”
　　“那么，他……”
　　哈利的手下，斯内普的身体在一瞬间紧绷起来。
　　“这是我的感情，我想就算他不赞同，也不能改变我的感情。”哈利轻轻吻了下斯内普的喉结，笑着感受到斯内普微微颤抖的身体。
　　“我想，如果我们快一点的话……”他暗示性地说，一只手搂着斯内普，一只手则重新回到了两个人几乎没有什么间隙的身体之间，沿着斯内普的小腹往下滑落。
　　“哈利……”斯内普猛然大声地喘息起来，哈利抬头看向斯内普那因为欲望而泛起一丝红晕的脸，“我需要你，西弗……”他喘息着说，感觉到之前就在斯内普的吻下苏醒的欲 望，随着他手下那属于斯内普的欲望越来越坚硬的触感而变得更加坚硬，甚至是疼痛起来。
　　“你也需要我，不是吗？”哈利舔了一下自己的唇角，他清楚的知道该怎么做才能诱惑自己有时候过于理智的爱人。而他，也需要一场能让人忘记一切的激烈运动来放松那因为杀人而紧绷的神经。
　　“你知道，我现在真的需要你，西弗。”哈利吻上斯内普的唇，浑身微微颤抖着，“只有你……”他的话被斯内普吞了下去。
　　斯内普用力搂住了哈利，把哈利压倒在他身后的桌子上，一边热切而疯狂地吻着哈利，一边用修长的手指在哈利的衣服里面那滚烫的皮肤下游走。
　　哈利那绯红而肿胀的双唇里不由自主地溢出一阵阵急促的喘息声。他昏昏沉沉地任由斯内普为所欲为，感受到斯内普裤子里面那坚硬而炙热的欲望紧紧贴着他的小腹，而的他欲望则悸动着贴着斯内普的大腿，随着两个人之间越来越亲密的接触摩擦着。
　　即使杀人之后那种害怕、恐惧，恶心的感觉依然存在，斯内普那双突然从自己的乳 头上面掠过，又突然捏住自己变得坚硬的乳 头的手，带来的那种疼痛和酥麻的感觉，仍然让他忍不住呻 吟、扭动起身子来。
　　斯内普的手继续在哈利的身体上游走，他看着哈利微微皱起的眉头，一把拉开了他的衬衫，低头在哈利的胸膛上舔舐着，品尝着哈利身上汗水那微微发咸的味道，继续向上攀沿，直到哈利身上的衬衫都不能再往上推去，完全堆在一起的时候，他含住了哈利的一只乳 头，用牙齿咬了一下。
　　“啊……西弗……”哈利忍不住在桌子上弓起了身子，大声呻吟起来。

　　麻辣河蟹（下）

　　“你喜欢这样，不是吗？”斯内普声音嘶哑地说，从哈利的胸前抬头看了哈利一眼，而他的手指则轻轻地从哈利那还带着某些透明液体的乳 头上划过。
　　“哦！”哈利急促地喘息了一声，“是的，我喜欢……”他渴望地看着斯内普，手指顺着斯内普的手臂往上抚摸着攀爬。
　　斯内普再次俯身，舔吻着哈利的胸膛，继续往下滑落……
　　哈利感受着那刺痒酥麻的如同电流滑过一样的感觉，不由自主地在斯内普的脑袋上方发出一阵阵的呻 吟声，他微微眯起双眼，在欲 望的促使下不由自主的伸直了双腿环抱在斯内普的腿弯那里，试图拉近斯内普，让他靠近自己的那早已经硬到疼痛的欲 望。
　　“哦……噢……”
　　在两个人同样灼热的欲 望隔着那些已经不能起到作用的布料碰触在一起的时候，他们两个人同时呻 吟起来。
　　“我们……”斯内普呻 吟着，手指从哈利的跨步滑过，“没有润滑剂……”
　　“那就不用！”哈利大声说，“我只想要你，西弗……”他抬高了自己的臀部，更加露骨地刺激着，同时也邀请着斯内普，“我只想要你……”
　　“你会疼的……”斯内普这么说着，他的手却已经来到了哈利裤子的边缘，并且开始解开哈利的裤子。
　　“唔，是……”哈利扭动着身体，更加贴近斯内普的手，“疼痛……”他喘息着：“我想，我需要的就是这个……的刺激……”
　　随着斯内普的手猛然的用力，哈利感觉到他的双腿间滑过一些冰冷的空气，下一秒他就被更加炙热的身躯碰触，那感觉到了斯内普那微微悸 动的分 身正和自己那已经失去了衣服遮挡的□贴合在了一起。
　　哈利努力地抬高臀部，摩擦着他们贴在一的滚烫而坚硬的勃 起，感受到胸前传来了一个又一个激情的吻，而同时，他意识到斯内普的一只手摩挲着来到他身后的缝隙前，轻轻地抚摸着他入口处敏感的皮肤。
　　“西弗……”哈利弓起的身子微微往下压，“我……”他激情难耐地看着斯内普，“想你……进来……”
　　下一秒，斯内普遵从了哈利的意愿。几乎是没有任何预兆的，哈利感觉到一只手指进入了自己的身体。突然发生的被入侵，带来了一些疼痛，而这疼痛彻底激发了哈利对情 欲的渴望。他呻吟着，扭动自己的身体，在斯内普的手指带来的快感和疼痛之间徘徊。
　　“哦哦哦……西弗……”哈利喘息着，感受着斯内普的手指在自己的身体里面抽动，在他刚刚适应了这样的节奏之后，紧接着第二根手指刺穿了他。
　　“啊……哦！”哈利发出了一声介于呻 吟和呜咽之间的叫喊，还没有来得及感觉到疼痛，他的注意力就被那突然落在自己勃 起上的舌头吸引了。
　　温热而潮湿地感觉……哈利早已经忘记了身后的不适合疼痛，大声而放纵地叫呻 吟着，感觉到自己在斯内普那狡猾的舌头的舔吻下，就快要达到了高 潮了。
　　哈利感觉到火热的口腔突然包裹住了他的整个勃 起，斯内普的舌头在他分 身的顶端舔过，吸吮着他，而另外一只手则在轻柔地抚摸着他分 身下面的双球……他感觉自己已经硬到不能再硬了，哈利猛然抬高自己的臀部，用力地推入到那湿润而火热的口腔内壁中，他感觉自己就要释放了，很快——
　　然而，斯内普没有给他的这个机会，他的欲 望在快要爆发的时候再次□在了冰冷的空气中。
　　“西弗……”哈利抗议地低声吼到，然而斯内普却抽出了哈利体内的手指，“不是现在，哈利。”他嘶哑着嗓音说，带着一种让哈利颤抖的性感，“现在，趴在桌子上。”
　　“这是命令？”哈利用一种挑逗地眼神看着斯内普，在试图站起来之后才发现他的腿已经连支撑自己的力气都没有了。
　　“我想，我需要你的帮助，西弗。”双腿无力，加上被自己的褪到一半的裤子绊到，哈利几乎是倒在了斯内普的肩膀上。他轻轻咬着斯内普的耳垂，“不然，我可能不能顺利的完成你的命令了……”
　　斯内普双手抱住了哈利的臀部，飞快地帮助他翻过身去。失去了支撑的哈利立刻趴在了客厅的桌子上，他回头看向斯内普，抬高了自己的臀部，让自己不断开合着的入口对着斯内普，做出无声的邀请。
　　“你真的是……性感……”斯内普一笔哎你说，一边动手解开自己的长裤。
　　“是吗？”哈利笑了一下，“那你还在等什么……啊！该死的……”哈利说到一半大声地尖叫了起来，感受到斯内普那因为欲 望而变得炙热、粗大的勃 起毫不留情地撑开了他的内 壁。
　　该死的！他不应该认为不用润滑剂也没什么的！
　　哈利低声咒骂着自己，甚至没有意识到自己紧致的内 壁已经完全地包裹住了斯内普的勃 起。他的身体完全吞没了斯内普的欲 望，而他的欲望则因为桌子的原因紧紧地贴着自己的小腹，不由自主的抽动着。
　　两个人都剧烈地喘息起来，斯内普的手摸索着来到了哈利的身前，碰触到了垂在哈利大腿根部的双球。
　　哈利抓住桌子边缘用来支撑自己身体的双手猛然紧了一下，感受到斯内普的手指轻柔的挑拨着自己的双球，偶尔会碰触到自己的分 身的根部。
　　这真的是折磨……
　　哈利迷迷糊糊地想着，已经完全地忽视了之前被刺穿的一瞬间那疼痛的感觉。“西弗，求你……”他动了起来，希望被斯内普的手指碰触……然后，扯动了他们紧密地贴合在一起的部位……
　　“嘶……”哈利倒抽了一口冷气，而他的身后，斯内普的呼吸立刻急促起来，“哦，哈利，别动……”
　　哈利立刻从他的声音中听出了忍耐和欲 望，他艰难地扭头往身后看，正好看到斯内普紧咬着下唇，满脸汗水忍耐的表情。
　　“可是……”他再次挪动了下自己的身体，感觉到那撕裂的疼痛竟然也开始激发他的欲 望，“我希望你动……”他说着，用力地收缩了一下自己的内 壁……
　　“天啊！”斯内普急促地喘息着，“哈利……你……”他猛然后退抽出自己的勃 起，然后立刻用力地再次贯穿了哈利的身体。
　　“啊——”哈利尖叫起来，感受着斯内普用力的抽 插带来的火辣辣的疼痛，还有快感。感受着对方的身体和自己贴合的时候那奇妙的感觉，还有那只在自己的欲 望上伴随着越来越快的抽 插上下滑动的手……
　　“Ohh……西弗……”哈利大声地呻 吟着，和身后用力地在自己的体内冲刺着斯内普发出断断续续的呻 吟和喘息，而伴随着他们喘息的是在越来越快的□中，肌肉互相拍打的声音……
　　很快，本来还克制的呻 吟变成了嘶哑的尖叫，哈利配合着斯内普□的节奏抬高自己的臀部，随着斯内普手指在自己分 身上的滑动，摩挲，甚至是挤压，他感觉到一阵几乎是疼痛的悸动从他的小腹在一瞬间散发到了全身。
　　“噢……”他尖叫着彻底地释放了自己，温热的乳白色液体喷洒在了他自己的小腹，还有身下的桌子上。
　　哈利浑身颤抖着，随着高 潮的来临收缩着自己的内壁，斯内普快速地□了几下，随后也在哈利的体内爆发了那几乎让哈利想要晕厥过去的欲 望。
　　接着斯内普倒在了哈利的身上，两个人半躺在桌子上。哈利感觉到斯内普的手从身后搂住了自己。
　　“这真好……西弗……”他忍不住喘息着说，“我从来没有想到，这么狂暴地性 爱竟然能带来另外一种完全不同的快 感。”
　　“你还好吧？”斯内普担心地问。
　　哈利在他的怀抱中转身，在差点无力地从桌子上滑下去的时候斯内普立刻伸手抓住了他的手臂。
　　“很好……”哈利不自在地挪动了一下身体，“除了有些疼痛之外……呃，不过真的很美妙。”他补充道。
　　斯内普的手指轻轻地掠过哈利身上凌乱的衣服，在他的手从某个发紫的吻痕上掠过的时候，哈利因为某个突然才意识到的情况而绷紧了全身。
　　“天啊！西弗，我们是在格里莫广场的客厅里面！”他的呼吸再次急促了起来，“该死的，赫敏和德拉科……”
　　哈利立刻跳下了桌子，在身后传来某种疼痛的情况下，龇牙咧嘴，并且是手忙脚乱地开始往上提他的裤子。
　　“你现在才意识到这个问题吗？”斯内普懒洋洋地说，并且伸手阻止了哈利的动作。
　　“最起码，你应该先清理一下你的身体。”他看了一眼从哈利股间流出来的乳白色液体，眼神微微一暗，“或者还有你的衣服。”
　　哈利脸一下子变得涨红起来，他无意识地嘟囔着，看着斯内普挥动魔杖清理了熟练的用咒语帮他清理了身体之后，才紧张地穿上了自己的衣服。
　　“放心，他们不在。”斯内普低沉地声音突然在哈利的头顶响起，坐在沙发上，并且是坐立不安的哈利抬头看了一眼正在拉裤子上的拉链的斯内普，松了一口气。
　　“我怀疑我之前的叫声可以把整个房子睡着的人都叫醒。”他笑了一下，看向斯内普。
　　“我以为你需要回去了，哈利。”斯内普平静地说，“他们回去如果发现你不在你应该在的地方……”
　　哈利站了起来，静静地搂住斯内普。
　　“可是，我想留在你身边。”他低声说，之前语气中的快乐消失不见了，只剩下不安和恐惧，“我需要你在身边，西弗。就一个晚上，一个晚上就好了。”
　　“他们会担心你的。”斯内普说，哈利从他的语气中听出了挣扎，他抬头轻轻地吻了一下斯内普的下巴，“我这样子回去，难道你不会担心我？”
　　“哈利……”
　　“他们不知道今天晚上到底发生了什么事情，而我也不可能告诉他们任何话……”哈利咬住了自己的嘴唇，他不想显得自己有多懦弱和害怕。可是，该死的，只要一想到那个食死徒在漫天的绿光中到底的慢镜头，他就会从心底感觉到害怕。
　　“就让我放纵一次，让他们去担心好了！”哈利低声说，“我现在，只想让你陪着我，搂着我，安安静静地睡一觉。”
　　“哈利……”斯内普几乎不可闻叹息了一声，哈利抬头看着斯内普脸上带着一丝无奈，还有担忧的表情，知道自己已经成功的说服了这个男人。
　　他们两个一起收拾了还散发着糜烂气息的客厅，顺便把还没有从咒语中解脱出来的纳吉妮给关进了这个房子地下室的牢房。
　　“一般的纯血家族，都会有一个这样的地下牢房的。”斯内普解释着，把纳吉妮给丢进了散发着霉味的牢房中，本来静静待在地面上的镣铐立刻动了起来，很快就吧纳吉妮给锁了起来。
　　“这样就没有问题了吗？”哈利抬头看了一眼斯内普，“它不会挣脱这些铁链吧？”
　　“这些铁链是有魔法的，就算是一个强大的巫师也不会轻易地摆脱它，更何况是一条蛇。”斯内普说着挥动魔杖又用了几个咒语，保护住整个房间，这才搂着哈利离开。
　　“你累了，我们还是回房间休息吧。”
　　他轻柔地声音让哈利彻底地放松了一下，他们很快就回到了那个属于哈利的房间，简单地洗漱之后躺在了那柔软的床上。
　　“西弗，”哈利紧紧贴着斯内普的身体，感受着那温暖的感觉，放心地闭上了眼睛。
　　“嗯？”斯内普伸手把这个蹭着自己的身体的身体搂得更紧了一点。
　　“没什么，”哈利嘟囔着，在那温暖而放松的感觉中紧绷了一晚上的意识开始变得模糊起来，“我……我真高兴，我能拥有你，西弗……”他含糊不清地嘟囔着，“我有没有告诉你，我喜欢就这么待在你身边，喜欢……”
　　哈利的声音越来越弱，知道最后消失在了斯内普的胸口前。
　　斯内普低头伸手轻轻拨开挡住哈利脸的头发，看着哈利熟睡之后变得平静地脸。
　　“我想，就算你以前没有说过，不过以后，我都会记得，你说过，你喜欢在我身边的。”他静静地说，“就像我一样。”

　　为了活着

　　那天晚上，可能是哈利这些日子——从邓布利多死之后——睡得最安心地一夜。这天晚上没有任何的噩梦，没有任何的担忧，然而他还在在外面的天色微微发亮的时候，被身边的那个男人起身的动作给惊醒了。
　　“唔，西弗，什么时间了？”哈利迷迷糊糊地睁开了眼睛，看着烛光下有些模糊的人影，凑过去搂住了对方的腰，“好像还很早。”
　　“差三分钟六点，哈利。”斯内普回头看了一眼哈利，在迟疑了几秒钟之后，他才又开口，“如果需要，你还可以再睡一会儿。”
　　哈利环抱着斯内普身体的双手微微用力，然后把自己从床上给拉了起来。“不，”他苦笑着摸索到了放在枕头下面的魔杖，嘟囔了一声把散落在床边的衣服召唤到手中，“我想，小天狼星看到我之后，最先做的时候一定是亲手掐死我，这样为我担心而死就不会成为他的死因了。”
　　他说着套上了自己皱巴巴的衬衫，然后是裤子。
　　“这是你自找的，哈利。”
　　哈利裤子提到了一半，听到这句话立刻转头等了一眼已经穿好衣服坐在一旁的斯内普，“我真希望你能和我一起面对小天狼星的怒火。因为，他会认为你诱拐了他‘可爱’的教子，而把所有的注意力，还有怒火都集中在你的身上。”
　　“这就是你想到的好办法？”斯内普挑眉，脸上带着毫不掩饰的嘲讽，“我不得不说，你真的是一个，那句话怎么说……哦，对了，你真的是一个‘当之无愧’的格兰芬多。”
　　提上裤子之后，正在穿袜子的哈利抬起了头。
　　“我觉得这好像不是一句真相赞美的话。”他胡乱地穿上了鞋子，“你在嘲讽我，西弗。”
　　“真稀奇，你竟然听出来了。”斯内普微微上扬的语气听得哈利一阵恼火，他走到了自己的伴侣身边，“听着，虽然我不像斯莱特林一样擅长那些阴谋诡计，不过这并不代表着我的脑袋就跟巨怪差不多。我当然能听得出你对我的嘲讽！”
　　斯内普挑眉，不过没有再说出什么更加让哈利恼火的话。哈利看了斯内普一眼，有些遗憾不能在自己的伴侣身上发泄因为即将遭遇的事情带来的不安。
　　十几分钟之后，他们一个带着被用魔法封闭了五官的感觉，并且成功的用一个黑魔法缩小放在笼子里面的纳吉妮，一个带着放纵之后的不安，一起离开了格里莫广场。
　　“那么，希望今天晚上我们能在霍格沃茨见。”哈利挥了下手，带着某种说不出来感觉的表情，“希望我能在小天狼星，还有韦斯莱夫人的怒火下活到那个时候。”
　　“我相信，你落在他们手中，绝对比落在黑魔王的手中存活下来的机率大一些，波特。”斯内普撇了下唇角，“更何况，那头蠢狗真的会以任何的理由伤害你吗？”
　　“我，”哈利迟疑了一下，“我不知道……我是说，如果他知道我杀了人的话，他还会不会……”
　　“难道你以为你的教父就从来没有杀过人，在十几年前他就是凤凰社的主力，波特。”斯内普暗示性地说，“如果你愿意，你可以告诉他试试。他，会理解的。”
　　“只要我不告诉他，当时和我在一起的是谁。”哈利嘟囔了一声，再次挥手，“那么，再见。谢谢你的安慰，我好多了。”他说着披上了隐身衣，在看着斯内普幻影移形离开之后才也跟着离开十二号门前的台阶，回到了陋居的保护层外面。
　　“不行，你们谁也不能说服我。已经过去了整整一夜了，哈利还没有回来，我要去找他……”
　　“哦，小天狼星，我们也很担心哈利。问题是，我们都看了他留的字条！而且，你现在出现在外面，真的不是一个明智的选择。查理和比尔，还有乔治和弗雷德已经去找他了。莱姆斯和唐克斯也是刚刚才回来，就算你现在去，也帮不上什么忙！”
　　“茉莉，我是那孩子的教父！你不懂……”
　　“我想哈利就像是我的儿子一样，我跟你一样担心他……”
　　“你们有没有想过，哈利可能会去什么地方。”这是卢平的声音，哈利小心翼翼地朝着陋居那还散发着橘黄色烛光的门口走去，听着房子里面的人在讨论他到底去了什么地方。
　　“战场，昨天晚上的战场。”小天狼星大声地叫了起来，“他一直都想参加昨天的战斗，更何况，在发现哈利不见之后我们就立刻去那里检查了一遍。那里还残留着一个食死徒的尸体，我相信那绝对不是我们在收拾战场的时候不小心遗留在那里的。”
　　“小天狼星，这不可能！哈利还是一个孩子，他不能回杀死……”
　　“如果他面对生命危险的话，我相信他能！别忘了，他是詹姆的儿子，他不是一个懦夫。”
　　“勇敢并不意味着杀人！”韦斯莱夫人尖叫起来，哈利皱了下眉头，又一次回想到了昨天晚上那让人感觉到恐惧的一幕。
　　“我相信哈利不会杀任何一个无辜的人，甚至他也不会轻易杀死一个食死徒，除非他面临着被杀死的危险。”卢平温和的声音再次打断了韦斯莱夫人和小天狼星的争吵。
　　“问题是，如果当时杀死那个食死徒的人真的是哈利的话，那么他之后去了什么地方？”小天狼星在问出这个问题之后大声地叫了起来，“天啊！我想他心里一定不好受，他才刚刚成年，就要面临这种事情。卢平，你还记得我们加入凤凰社后第一次杀了食死徒的感觉吗？”
　　“我想我这辈子都不会忘，虽然之后的战争中我们杀了更多的人。”卢平温和的声音带上了一种苦涩，“哈利肯定比我们更难受，在某种程度上，我是说战争这方便，他被保护得太好了。”
　　“他说不定会自我否定，这就是昨天晚上他没有回来的原因。”小天狼星猛然站了起来，“不行，我现在就要去找他！这是我身为教父的责任，劝慰他，还有……”
　　“你知道他在什么地方？”卢平拉住了小天狼星，“哈利是一个坚强的少年，我相信就算没有我们，他也一定能走出来的。而且，我怀疑他所在的地方，我们根本就进不去。”
　　“你什么意思？”
　　“这些天来，我一直在怀疑，那个我们所有的凤凰社成员都找不到的格里莫广场十二号，其实哈利能进去。”
　　“格里莫广场？”
　　“你告诉过我，他在生日那天去过那里，然后就开始和赫敏一起进行他的计划了。”卢平静静地说：“我怀疑，那里有邓布利多留给哈利的信息。所以，他才会在之后就做出离开的决定。”
　　“邓布利多留下来的信息……？”小天狼星冷静了下来，一直躲在门口偷听他们讲话的哈利这才感觉到他可以重新呼吸早晨那冰冷的空气了。
　　他们真的知道他杀了人……然而，听小天狼星和卢平的话，他们似乎更担心他的心情，而不是他杀人的这个行为……
　　斯内普该死地说对了他们的反应，而他，却因为自己的胆怯而不敢面对屋子里面那群担心他的人。
　　哈利往前走着，停在了门口。
　　他的手紧紧抓着身上的隐身衣，在深深地吸了一口气之后，一把拉下了隐身衣。
　　“我……”
　　“哈利，你回来了！”
　　“哈利，你怎么样！”
　　“哈利，哈利……”
　　立刻的，哈利被一群人紧紧地抱住，他僵硬地站在陋居的门口，任由那些担心了他一个晚上的人们一个一个轮流抱住他。
　　几分钟之后，他才在卢平的解围之下顺利地坐在了陋居客厅那柔软的沙发中，手中端着的是韦斯莱夫人送上的两人份的早餐。
　　在他吃早餐的这十几分钟里面，没有任何人说一句话，所有人都静静地看着他。
　　“哈利，还需要再来一个煎蛋吗？”韦斯莱夫人关心地问，然而哈利放下了餐盘，“不，我已经吃饱了。”他拒绝再吃下去任何食物，“我想，你们有事情要问我。”
　　“哈利，说真的，你可以拒绝回答任何的问题！”韦斯莱夫人对着所有人皱起了眉头，包括在哈利回来之后才收到消息刚刚回来的韦斯莱家的男孩们，“没有人可以逼你说不想回忆的事情。”
　　哈利感激地点了点头，如果没有经过昨天晚上在格里莫广场斯内普的安慰的话，他真的绝对不想对任何人提起那灾难一样的经历。
　　现在，特别是在听了他们之前的谈论之后，哈利觉得，他似乎有勇气面对那一切了。
　　“呃，我昨天晚上，因为邓布利多交代的某些事情，去了那个小区——”他歉意地看了一眼韦斯莱夫人，“你们知道的，就是发生战斗的那个小区。我要去那里弄一样东西。”
　　“哈利，那很危险！”韦斯莱夫人叫了起来。
　　哈利耸肩，“我没有参加任何的战斗，我只是在一旁看……”迎上弗雷德和乔治怀疑的目光和鬼脸，哈利忍不住露出了一丝笑容，“好吧，我承认，偶尔方便的时候，我会偷偷诅咒一下那些食死徒们。”
　　“我们就知道！”弗雷德和乔治大声叫了起来，“那个人一定是你，我们在对付那个食死徒的时候，那个食死徒突然跳起了舞！”
　　“干得好，哈利！实在是一个精彩的不得了的恶作剧！”弗雷德躲过他母亲的手，跳到了哈利的身边。
　　“是的，太精彩了，让人印象深刻！”乔治也立刻坐到了哈利的另外一边，“伙计，你之前应该提前我们的，这样我们也可以躲在一旁偷袭他们，更顺利的进行我们恶作剧的事业！”
　　“小伙子们，现在不是讨论恶作剧的时候！你们要知道，战场是很……”
　　“残酷的！”哈利身边的两个男孩同时叫了起来，所有的人都被他们愉快的声调影响，客厅里面沉重的气氛开始变得轻松起来。
　　哈利感激地看了一眼双胞胎，开始讲述隐藏了斯内普，还有纳吉妮之后，昨天晚上的经过。
　　最终他还是没有向在场的任何人说出邓布利多留给他的信息，不过他承认了卢平之前对格里莫广场的猜测。告诉他们，他可以自由地进入那个房子。
　　“那么，”小天狼星用稍有的谨慎的目光看着哈利，他们已经来到了哈利和双胞体的房间中，房间中除了被哈利抱在怀中什么都不知道的双胞胎之外，就只有哈利、小天狼星和卢平。
　　“什么？”哈利低头看着奥罗拉黑色的眼睛，有些紧张接下来的对话。
　　“什么？”小天狼星地声音带着一种怒火，哈利相信那不是针对自己的，“那么，哈利，你现在觉得怎么样？在你，呃，消灭了一个邪恶的食死徒之后？”在说这段话的时候，小天狼星的语气变了几次，最后终于确定到了一个类似于开玩笑的基调上，“要知道，这么做，你等于救了不少的人。哦哦，我想到了，你已经被称之为魔法世界的‘救世主’了，或者是‘救世之星’？看你喜欢哪个。”
　　“我都不喜欢。”哈利把双胞胎放在了床上，任由他们两个一个去拉小天狼星的头发，而另外一个去往卢平的袍子上摸口水。
　　“我当时根本就没有想那么多，什么杀了一个食死徒就等于救了其他人，或者其他的什么伟大的意义。我只是想要保护我自己，还有……我想要保护的人。”哈利神色平静地说，“还有，杀人就是杀人，小天狼星你用不着为了安慰我就用消灭这个词。”
　　“哈利，你没事吧？”卢平开口，温和的声音中带着毫不掩饰的担忧，“你看起来，呃，有点……”
　　“正常得不像是刚刚杀了人？”哈利挑眉，露出了一个标准的斯内普式表情，“我已经在格里莫广场想了整整一夜，而且有人已经告诉了我，我最担心的事情不会发生。”
　　“你最担心的事情？”小天狼星和卢平同时开口，哈利迎上他们担忧而好奇的目光点了点头。
　　“是的，我害怕我会变成像汤姆·里德尔那样的人。”
　　“哦，哈利！”小天狼星低声叫到，下一秒哈利就落入了一个温暖的怀抱中，“你怎么会有这样的担忧，你这样一个甚至不会主动伤害自己的敌人的人，怎么可能会成为一个疯子！”
　　“我已经知道，我不会成为像他那样的人了。”哈利趴在小天狼星的肩膀上，不好意思地避开了卢平，还有在卢平的怀中奥罗拉那好奇的目光。
　　“以后的战争中，虽然有时候我不得不杀死我们的敌人，不过我绝对不会像汤姆·里德尔那样，享受那个过程。”哈利低声说：“我只是……”
　　“为了正义？”小天狼星用一种欣慰地眼神看向哈利，哈利迟疑了一下，思索着小天狼星说的那个词语，“也许，是这样。不过，还有一部分是为了生存。只是，为了能活下去，并且是努力的活下去。”

　　古灵阁遭抢劫

　　哈利的坦白让小天狼星和卢平彻底的放下心来，整个陋居甚至没有一个人记得还要对他冒险的行为进行谴责。这天剩下的所有时间，哈利都留给了自己的两个孩子。
　　“爸爸，爸爸，响。”小天狼他们刚刚离开，沙利叶就口齿不清地拉着哈利的袍子开始叫爸爸。哈利低头看着这个还不太会控制自己口水漫延的婴儿，伸手用手帕擦掉了他唇角的口水，“想你爸爸了？”
　　“响……”沙利叶眼巴巴地看着哈利，试图用他那有限的词汇量表达自己的意思，“爸爸，响……”
　　“响响……”奥罗拉也跟着自己的哥哥叫了起来，“爸爸……”
　　“乖，爸爸保证，一定会尽快把你们的另外一个爸爸带到你们面前的。我也想能大大方方的和他在一起，爸爸也想他了。”
　　“爸爸……”
　　“爸爸……”
　　双胞胎根本就没有听懂哈利那对他们来说太过于复杂的话，一边一个抓着哈利的袍子乱叫着。
　　“哈利！”门再次被推开，哈利抬头看到门口弗雷德正讪笑着看着他，“可以进来吧？”
　　“你不是已经进来了？”哈利把自己的袍子从沙利叶的口中抢救出来，这才看向坐在一旁椅子上的弗雷德和双胞胎。“什么事，你们竟然还特意避开其他人，搞的这么神秘？”
　　“这个，我想跟你有关。”乔治说着递给了哈利一张报纸，一旁的弗雷德接着说：“我们认为，这就算不是你做的，你也绝对知道。”
　　“到底是什么事……”哈利在打开报纸的一瞬间嘴巴就再也发不出一点的声音——《古灵阁遭抢劫！！！》
　　他立刻掠过那些或者是惊恐，或者是愤怒的妖精们，看向下面的文字解说，几分钟之后，他长长地出了一口气。
　　“不管是妖精还是魔法部都没有抓住抢劫古灵阁的人，对吗？”他把报纸丢在了一旁，看向双胞胎。自从五年级开始，他就不怎么信任《预言家日报》上的内容了。
　　“没有！”双胞胎同时对着哈利摇头，然后乔治说：“哈利，没有任何人被抓，而根据比尔给出的内部消息来看，抢劫古灵阁的人还偷走了被妖精关在地下的一头龙，然后乘着龙远走高飞了。”
　　“那就好。”哈利松了一口气，然后重新紧张起来，“那么他们，我是说那些妖精们，有没有说他们被抢走了什么东西？”
　　“没有，甚至没有人知道被抢的是哪个金库。”弗雷德摇摇头，和乔治一起露出了一个惊恐的神色，“老实说，他们很生气，古灵阁从来没有被人成功的抢过……”
　　他顿了一下，然后和他的兄弟对视一眼，一起站起来，把哈利给夹在了中间。“好了，伙计。我们是可以信任的！”乔治说。
　　“我们不像罗恩那样，是一个大嘴巴！”弗雷德说。
　　“我们也不像妈妈一样大惊小怪！”乔治继续。
　　“我们甚至不像小天狼星一样。总是想要把你保护在我们的怀抱中！”弗雷德露出了一个恶作剧的笑容。
　　他和乔治一起用咏叹调说：“告诉我们吧，亲爱的哈利，你应该知道，我们永远都是你——伟大的救世主——最忠诚的支持者。”
　　“哦！”哈利笑了起来，紧张地心情在双胞胎的话中放松了不少，“你们不要开玩笑了！”
　　韦斯莱兄弟对视了一眼，“听着伙计，我们没有开玩笑，我们研究了一整个早上，这件事情肯定跟你有关系。”
　　“一整个早上？”哈利挑眉，怀疑地看着身边的人。他轻轻地挥动了一下自己的魔杖，“现在才是早上八点十三分，也就是说，最多十分钟之前，你们才看到了这份报纸，难道对你们来说，十分钟就是一整个早上？”
　　说到最后，他忍不住善意地嘲讽了一句。
　　弗雷德低声哀号了一下，“哦，哈利，你现在看起来就像那个油腻腻的老蝙蝠。”他耸肩，“你真的受了不少的影响，不是吗？”他看了一眼在床上爬动着，活力十足的双胞胎，“不过，讽刺不能转移我们的注意力。来吧，哈利。告诉我们，究竟是是抢劫了古灵阁，我们要崇拜这个恶作剧高手！”
　　“你们要崇拜她？”哈利觉得自己的眉毛快要挑到头顶了，如果弗雷德和乔治知道抢劫古灵阁的人是赫敏的话……
　　“她？！”韦斯莱双胞胎同时大声叫了起来，几秒钟之后，他们神色一变，“哈利，你不会是想要告诉我们，那个‘她’是赫敏·格兰杰吧？”
　　哈利看了一眼他们，然后才起身，开始翻自己已经换下的衣服。几分钟之后，在韦斯莱双胞胎好奇的目光下，哈利恼火地把那一堆衣服丢在了地板上。大声把克利切给叫了出来，吩咐它照顾自己的孩子之后，就又一次带上魔杖和隐身衣朝着房间外面走去。
　　“哈利，你准备去什么地方？！”一直都在观察着哈利有些莫名其妙的动作的弗雷德和乔治立刻跟着追了出去，随着三个人下楼发出的巨大响声，正在楼底说着什么的人们都转头看向了哈利。
　　“出了什么事情了？”小天狼星立刻站了起来，“哈利，你不是说要陪着奥罗拉他们？”他说着就把怀疑的目光看向了哈利身后的两个人身上。
　　“我说，小天狼星，这跟我们没有关系。哈利只是看了今天早上的《预言家日报》，然后就……”弗雷德和乔治同时耸了下肩，“他就拿上了隐身衣要出去。”
　　哈利看了一眼坐在客厅里面的人，发现就连麦格教授竟然也在这里。
　　“呃，我……我要出去一下，有些事情，我之前忘记了。”哈利最后还是看向了面前的小天狼星，“我想要去……”
　　“找昨天晚上安慰你的那个人，我想那个人也就是告诉你食死徒在万圣节有攻击计划的人？”卢平走到了小天狼星的身边，那温和的目光让哈利有一瞬间觉得他已经被卢平给看穿了。
　　“也许……”哈利不确定地点了下头，“如果我找不到我忘在‘那里’的东西的话，我想我真的要去找他帮忙。”
　　“他？”小天狼星立刻瞪大了双眼，“你说的‘他’是谁？”
　　“还有‘那里’是什么地方？”麦格教授也站了起来，那种严厉的目光几乎让哈利以为他是在霍格沃茨违反了什么校规。
　　“我没有时间解释了……”他胡乱地摇着头，“我要离开一下，如果一切顺利的话，我过会儿可能就回来。如果……”他迟疑了一下，“如果我回霍格沃茨的话，我会想办法通知你们的。”
　　哈利说着冲出了陋居，一披上隐身衣就立刻幻影移形到了格里莫广场的门前。
　　飞快地推门进入了房子，在通过狭长黑暗的走廊，不大可能惊醒帘幕后面的布莱克夫人之后，哈利立刻充满希望的喊了起来。
　　“赫敏！德拉科！”哈利大声地叫着，一边检查客厅，寻找忘记在这里的双面镜。
　　几分钟之后，他才在自己的房间里面找到了掉落在地毯上被床单挡住的双面镜。
　　“赫敏！”他低声叫道，心中充满了不安。“赫敏，求求你了，快回答我。赫敏……”
　　“哈利，出了什么事情？”差不多一分钟之后，一脸疲惫，脸上还带着某些擦伤，血迹的赫敏出现在了双面镜上，“你们昨天晚上抓到了那条蛇了吗？”
　　“抓到了。”哈利担心地看着赫敏，“呃，你看起来，好像不怎么好。我看了今天的报纸，你们不是已经拿到了钥匙，并且用了复方汤剂吗？怎么最后还成了抢劫古灵阁了？”
　　“有钥匙的只是普通的金库，莱斯特兰奇并没有把那么重要的杯子房子普通的金库里面。我们对那个带路的妖精用了混淆咒，可是那个金库里面还是有另外的咒语……最后，我们惊动了其他的妖精，只能用守在那些重要金库入口处的龙逃了出去。”赫敏简单地把她和德拉科的经历说了一遍，然后深深地吸了一口气，露出了一个灿烂的笑容，“哈利，我们拿到了那个杯子了。”
　　“太好了！”哈利看着赫敏，突然觉得有些奇怪。他皱眉想了一下，然后才意识到，他根本就没有看到另外一个人。“呃，德拉科呢？”
　　“他，”赫敏的神色变得不安起来，“哦，哈利，他之前在逃离古灵阁的时候，他为了保护我受了伤，所以我们到现在都还没有回去。因为我不敢随意挪动他……”
　　哈利沉默了片刻，然后对着赫敏点了下头。
　　“你，等我一会儿！”说着他不顾赫敏的疑问，立刻收起了双面镜，再次回到陋居，整理了一下自己的东西之后冲到了壁炉前。
　　“哈利，你要干什么？”麦格紧紧皱起了眉头，“现在外面很混乱，到处都是食死徒……”
　　“我要离开这里！”哈利说：“有紧急情况，不瞒你们说，昨天晚上古灵阁发生的时候，是赫敏干的。她得到了一件很重要的——关于打败汤姆·里德尔的——东西！但是她……的同伴受了伤，需要帮助。”
　　哈利说着抓起了一把飞路粉，然后跳进了温暖的火焰中。
　　“霍格沃茨校长办公室。”他低声用只有自己能听到的声音说，然后就感觉自己不受控制地旋转了起来。
　　“波特，你应该下午才回来！”哈利还没有从那晕眩地感觉中，就听到了斯内普咆哮的声音。他抬头，正好看到了某面墙上的一幅画中的主人从画面中消失。
　　心中稍稍有些失望，不过哈利还是立刻转头看向了坐在校长办公桌后面的斯内普。
　　“你在这里太好了，我想你已经看到了今天早上的报纸，西弗。”哈利看了一眼那桌面上摊开的报纸，“我刚刚和赫敏联系了一下，他们已经拿到了赫奇帕奇的杯子。不过……”
　　他担心地看了一眼斯内普，受伤的那个毕竟是斯内普的教子。
　　“不过什么？”斯内普皱起了眉头，“我想你这么早回来不是为了跟我玩吞吞吐吐的游戏吧？”
　　哈利直接忽视了斯内普的嘲讽，“德拉科受伤了，而且应该是很严重的伤势。我回来就是需要你的某些药剂，然后我们一起去找他们。”
　　“我随身都带着可以应付各种伤势的药水，问题是，你怎么能找到他们？”斯内普立刻站了起来，走到哈利面前。
　　哈利勉强笑了一下，“用邓布利多留给我的某个东西。”他拿出了那个自从得到之后就一直随身带着的熄灯器，“我想我已经在某次实验中，找到了它的真正的用途。”
　　哈利说着用另外一只手抓住了斯内普的手臂，然后集中精力打开了熄灯器……
　　“啪！”
　　“哗啦！”
　　“该死的波特！你到底把我们带到了什么地方？！”斯内普冲着同样掉进及膝深的水潭，或者说泥塘中的哈利怒吼，“这是什么鬼地方！？”
　　“小声点！我想赫敏和德拉科应该就在这附近！”哈利不客气地大声叫了起来，“而且，据我所知他们身边还有一头龙，如果我们惊动了那头龙的话……”
　　“波特，也许我需要提醒你，你的声音也不低！”

　　重回霍格沃茨

　　“吼——！”
　　斯内普的嘲讽声刚刚落地，在他们右边大概不到半英里的地方想起了一声沉闷的低吼声。几秒钟后，那个方向就冒起了火光。
　　“他们就在那个方向！”哈利回头看了一眼斯内普立刻幻影移形到了大火烧起来的地方，想都没有想就挥动魔杖，利用周围的积水灭那越烧越大的火。
　　还好，虽然现在已经是深秋，不过这地方到处都是深深浅浅的水潭。哈利加上斯内普，还有不时从另外一个方向传来念动咒语的声音的帮助，大火很快就被扑灭了。
　　“是谁在那里？”几分钟之后，某片还没有被烧掉的芦苇后面响起了赫敏谨慎而小心的声音。
　　“赫敏！”哈利心中一松，立刻大声叫了起来，“是我，还有西弗，你，还有德拉科现在怎么样了？”
　　几秒钟之后，那比人还高的芦苇慢慢地被人拨开，灰头土脸的赫敏出现在了哈利的面前。
　　“哈利！斯内普教授！你们，你们是怎么找到这里来了？！”赫敏一见是他们，立刻跌跌撞撞地跑出了芦苇丛中。让哈利吃惊得是，她竟然直接跑到了斯内普的面前，一把抓住了斯内普的手臂，“斯内普教授，你快来看看，德拉科的情况很不好！”
　　“快带路！”斯内普立刻抽出了手，冷声命令赫敏带路，哈利冲着赫敏点了一下头，他们三个立刻朝着芦苇深处走去，在某片干燥的平地的时候，赫敏抽出了魔杖低声嘟囔了一声，然后一个帐篷才慢慢显现在了哈利的面前。
　　“赫敏，是什么人——西弗勒斯，还有，波特！”
　　哈利抬头看向帐篷门口出现的那个人影，德拉科已经苍白到了，连嘴唇都没有血色的程度，可偏偏他的双颊却格外的绯红。
　　“你们怎么找到这里来了？”德拉科虚弱地问，哈利认为如果他不是抓着帐篷的边缘的话，肯定已经不能再站在他们面前了。
　　“魔法道具的奇迹。”斯内普看了一眼哈利，低声嘟囔了一声上前扶住了德拉科，“进帐篷，我帮你检查一下伤势。”
　　哈利和赫敏跟在了后面，“我们带来了魔药，你放心，德拉科不会有事的。”哈利对担忧地看着前面的德拉科的赫敏说，赫敏轻轻点了下头，快步上前两步走到床边，动作轻柔地帮德拉科把他的上衣给脱了下来。
　　立刻，一道又长又深的从德拉科左肩一直延伸到腰间的狰狞伤口就暴露在了哈利的视线中。而在那条内里面的带着血丝的肌肉已经翻过来的大伤口附近还有十几道大大小小的不规则的伤口。
　　“天啊！”哈利忍不住惊叫了呃起来，“德拉科，你的背部看起来糟糕透了！”真的是难以相信，他之前竟然还能站起来——哈利不由自主地想起了三年级的时候，德拉科被巴克比克那头鹰头狮身有翼兽抓伤手臂的时候，他的表现。
　　“闭嘴，波特！”德拉科咬牙低声吼道，并且转头怒视哈利，“我现在需要的是治疗，而不是其他人的惊叫。如果你来只是为了对着我身上的伤口大呼小叫的话——”
　　“我真的不擅长治疗方面的咒语，德拉科身上的伤口是被外面那头龙给抓伤的，一般的咒语对这些伤口根本就没有多大的效果。”赫敏在一旁挑选着斯内普拿出来的魔药，递给德拉科。而斯内普在检查了德拉科的伤口之后，就抽出了魔杖对着那狰狞的伤口低声念起了某个哈利曾经为了给斯内普治疗伤口而学过的类似于黑魔法的咒语。
　　十几分钟之后，喝了魔药的德拉科彻底地趴在床上睡了过去。
　　“伤口处理的很及时，”斯内普站了起来，对着依然有些不安的赫敏点了点头，“伤口感染得并不是很严重。不过，还是有明显的高烧现象，而且失血过多。等他醒来多之后需要在喝一瓶补血剂，还有退烧药。”
　　“那么，德拉科他没事吧？”赫敏紧张地盯着斯内普，“他不会留下什么……”
　　“可能会留下一些伤疤，”斯内普瞥了一眼赫敏，“他身上的伤口是外面那头龙造成的，只用简单的咒语是不能真正让他的伤口愈合的，我需要回去配置一些特殊的魔药……”
　　“我陪你？”哈利不确定地说，神色迟疑地看了一眼静静坐在德拉科床边的赫敏，然后才又看向斯内普等待着他的回答。这么久没有见赫敏，他还是希望能留下来好好的和赫敏谈谈。
　　“不用，把熄灯器给我就可以了。你留在这里照看着这边的情况。”斯内普摇头，阴沉地目光扫了整个帐篷，然后才低声说：“现在并不安全，所有的妖精都在想办法要抓住他们两个，黑魔王那边，虽然还不知道古灵阁被抢走的是赫奇帕奇的杯子，不过也在找竟然能成功地抢劫了古灵阁的巫师。你们最好小心点，在外面用上警戒咒语。”
　　哈利点了下头，把熄灯器交给了斯内普，送他离开之后在周围布置下警戒咒语之后才又回到了帐篷里面。
　　赫敏还是像他离开之前一样静静地坐在床边看着德拉科那脸色稍微好看了一点的脸，仿佛根本就没有注意到哈利离开又回来一样。
　　“昨天晚上，”在整个帐篷安静了几分钟之后，赫敏突然开口，正在想着怎么开口的哈利一惊，立刻抬头看向了一惊转头看向他的赫敏。“我差点已经我会死在古灵阁里面。那个时候德拉科已经冲了过去，而我因为被带路的那个妖精困住，又惊动了守在路口的龙……德拉科背上最严重的那道伤口，是为了救龙爪下面的我才留下的。我当时彻底的吓傻了，如果不是受了伤的他即使抓住了我，把我带到了龙的背上的话……”
　　“赫敏，你们现在已经脱离危险了。”哈利低声说，“你……”
　　“不，我已经不害怕昨天晚上的经历了。”赫敏摇头，“我只是有些不明白。”
　　“不明白？”哈利皱起了眉头，“你不明白什么？”
　　“昨天晚上，我已经认为自己的没有办法从那些乱七八糟的地下通道之中逃出去了。我曾经大声喊着让德拉科带着东西离开，不要管我。”赫敏眼睛中慢慢浮现了一些泪光，“在当时那才是最正确的选择，毕竟——”
　　她抬头看着哈利不好意思的笑了下，“可是，我没有想到，已经摆脱了那些妖精的德拉科竟然又回头，冒着生命危险救下了龙爪下的我，并且想办法控制了龙，带着我一起逃离了古灵阁……我从来没有想到过，德拉科他……”
　　“你是他的伙伴，不是吗？他怎么会丢下你……”
　　“可是，哪个时候，带着杯子离开才是正确的选择，他差点没命——就为了救我……”赫敏说着泪水就再也控制不住开始往下落。
　　“我，不是把你给救了出来，而且我的命也好好的，不是吗？”一个虚弱的声音突然在床头响起，不知道什么时候，德拉科已经醒了过来，正看着哈利和赫敏，“波特，哈利说得对，你是我的同伴，斯莱特林虽然没有你们格兰芬多那么崇高，博爱，不过也绝对不会在危险的时候丢下自己的同伴。更何况……”他微微喘息了一下，深深地看了一眼赫敏，没有继续说下去。
　　“赫敏，我相信，如果昨天晚上你们两个的位置调换一下，你也一定会毫不犹豫地回头救德拉科的。”哈利平静地说，拿起了一旁的退烧药，还有补血剂递给德拉科，“喝药，西弗回去帮你配置其他的魔药了。你现在感觉怎么样？”
　　“感觉脊背好像被撕裂成了两半，而且上面有无数的蚂蚁在爬。”德拉科干巴巴地说，喝了药之后就重新爬在了床上，“你还没有说你们是怎么找到我们的。要知道，如果你们可以轻易地找到我们藏身的地方，那么那些妖精也有可能会找到我们。也许，我们需要换一下藏身的地方。”
　　“不用换，我们是利用邓布利多留给我的那个熄灯器来这里的，它的真正的功能应该是一个类似于门钥匙的东西，能根据人的想法，把一个人带到他想要去的人或者是地方附近。”哈利简单地解释了一下熄灯器的用法，“所以说，我们是被熄灯器带来的，而不是我们知道你们在什么地方。”
　　“如果我们去古灵阁的时候，有这个东西的话——”德拉科停顿了一下，然后小幅度地做了一个耸肩的动作，“现在说什么都晚了。”
　　“赫奇帕奇的杯子呢？”沉默了几分钟，哈利这才开口问。赫敏立刻起身拿出了一个小小的女士手提包，在里面翻找。
　　哈利惊奇地听着那个手提包里面发出的乱七八糟的声音，忍下了询问赫敏的冲动，静静等待着赫敏找赫奇帕奇的杯子。
　　“就是这个杯子了。”几分钟之后，赫敏才拿出了一个不起眼的杯子，递给哈利，“我们不能长时间拿着这个杯子，不然的话，就会产生一些不怎么好的幻觉。”
　　“那是汤姆·里德尔的灵魂在作怪。”哈利沉声说，忍住在接过杯子的时候，额头疼痛的感觉，仔细地分辨了一下曾经在冥想盆中的那个赫奇帕奇杯子的样子，最终才点了下头，“就是这个，那么现在就只剩下那个斯莱特林的挂坠盒没有被弄到手了。”
　　“你刚刚说，汤姆·里德尔的灵魂？”德拉科眯起了他那一双灰色的眼睛，怀疑地看着哈利和赫敏，“说起来，你们一直都没有告诉我，为什么要冒这么大的危险，弄来这些东西？虽然这个杯子，还有那个挂坠盒是创建霍格沃茨的四巨头留下来的物品，不过直觉告诉我，它们重要并不是因为这个。”
　　哈利和赫敏对视了一眼，无声地询问赫敏的意见。
　　赫敏立刻明白了哈利眼神中的意思，她深深地吸了一口气，“我想，你应该已经知道了那个预言吧？毕竟前一段时间，魔法部和《预言家日报》已经把它宣扬的人尽皆知了。”
　　“你是说，哈利是注定要杀死黑魔王的人，只因为他是那个被选中的人？”德拉科皱起了眉头，“这么说，那个预言是真的了？”
　　哈利沉默地点了下头，迎上德拉科敬畏一样的目光，才有些不耐烦的挥了下手，“相信我，我宁愿不是那个被选中的人。”
　　“哈利，”德拉科慢吞吞地开口，“你被所有的巫师称之为‘救世之星’，就是因为你是那个被选中的人，难道说，你不喜欢这样？”
　　“你总算是明白了一回，德拉科。”哈利翻了个白眼，“我从来没有喜欢过这个！如果可能，我更希望能像一般的孩子一样，被自己的父母养大，然后老老实实的上课，不用面对太多太多不应该让一个未成年，或者是刚刚成年的男孩面对的事情。”
　　“哦……”德拉科轻轻地哦了一声，然后帐篷中重新陷入了沉默。赫敏紧张地看着两个面无表情的男孩，最终才鼓起勇气，轻轻地清了一下嗓子，“那个预言是真的，而哈利让我们搜集的这些东西是消灭神秘人的关键。”她深深地吸了一口气，“其实，我们一直都在为最后一战做准备！”
　　“果然是这样……”德拉科轻轻地舒了一口气，哈利微微一愣，这才看向他，“你，早就怀疑这些事情了吗？”
　　“当然，哈利。”德拉科懒洋洋地说：“不要以为所有的人都跟你一样没有脑子。那么，就是说，只要我们再弄到斯莱特林的挂坠盒，你就真的能杀死那个黑魔王了，对吧？”
　　哈利点了下头，压一下心中的不安，低声说：“理论上就是这样的。”
　　又过了差不多半个小时，斯内普才重新回到了帐篷里面，在给德拉科的脊背上涂了一些跟橘子皮做的面糊一样的东西之后，他才转头看向哈利。
　　“你是不是告诉麦格教授他们什么事情？”
　　迎上斯内普怀疑的目光，哈利微微一愣，然后才摇头。
　　“我可以确定我没有说任何的事情，特别是有关你的方面。你也知道，小天狼星对于你……”哈利歉意地耸了肩，“有偏见。”
　　“那就奇怪了。”斯内普微微挑起了一次的眉毛，“我回地窖的时候，遇到了她。她的态度，很奇怪……”
　　“奇怪？”哈利不明白地看着斯内普。斯内普不耐烦地挥动了下手，“你知道的，自从这个学期开始，她一直都不怎么理会我。能不跟我说话就不会跟我说任何的话，可是，在我离开地窖的时候，她突然叫住了我，说了一句很奇怪的话。”
　　“她说什么？”这下所有的人都被引起了好奇心。
　　斯内普神色阴郁地看了他们一眼，最后才不情愿地开口：“她说：‘谢谢你，西弗勒斯。’要知道，自从邓布利多死之后，她就再没有叫过我西弗勒斯了，更别说对我说谢谢。”
　　哈利慢慢皱起了眉头，“我想，他们是开始在冷静思考你的问题了，西弗。毕竟有关于这次万圣节的攻击计划，我甚至不能告诉他们是谁告诉我的。”他坐在了斯内普的身边，“我真的认为，也许，我们应该跟他们透露一些消息。西弗，你不应该是一个人的。”
　　“我不知道，哈利。”斯内普转头看向哈利，眼神是从来都没有过的迟疑，“如果他们不相信……”
　　“我会让他们相信的！”哈利坚定地说：“而且，赫敏和德拉科也不能再这么在外面躲避那些妖精，或者是食死徒的追捕。我还需要赫敏的帮助，我想，如果可能的话，让他们进入霍格沃茨。”
　　“这应该不成问题，霍格沃茨有太多的秘密，我想光是有求必应屋，就可以让他们两个安全地待在学校。”斯内普回头看了一眼赫敏和德拉科，“你可以动了，不过最近这几天最好小心一点。”
　　“多谢，西弗勒斯。”德拉科慢慢从床上爬了起来，动作有些艰难地穿上了衣服。“那么，我们现在就回霍格沃茨吗？”
　　斯内普在一瞬间露出了一个奇怪的神色，“不，你还是需要再多休息一会儿，我去处理外面那头龙。”他说着站了起来，离开了帐篷。哈利微微一愣，“我去帮忙！”他也跟着跑了出去，等到了那头龙的附近的时候，发现斯内普正在给那头龙治疗伤口。
　　“波特，过来帮忙！我想你四年级的时候，应该对龙有了很深刻的了解吧？”斯内普回头看了眼哈利，哈利立刻点了点头，走了过去，“可是我从来没有给龙治疗过。”
　　“我也不指望你治疗它，波特。”斯内普对着哈利翻了个白眼，“你应该知道龙的身上，有哪些珍贵的魔药材料吧？”
　　“西弗，你不会是想让我……”哈利不敢置信地看着斯内普，而斯内普毫不迟疑地点了点头，“没错，趁着它还在昏迷中，动作快点！”
　　“呃……”哈利无语地看了正在用魔法切割龙的爪子的斯内普，几秒钟之后也开始行动。
　　当天晚上七点多，斯内普，哈利，赫敏，德拉科，连同装了差不多一麻袋的从龙身上搜刮下来的魔药材料才一起用熄灯器回到了霍格沃茨的地窖里面。
　　“这是纳吉妮，这是日记本。”斯内普把东西都丢给哈利，“我要去霍格沃茨礼堂，你送他们两个去有求必应屋，然后立刻回斯莱特林休息室跟扎比尼换回来。如果出现太晚的话，卡罗兄妹会起疑的。”
　　“知道了。”哈利点了点头，立刻喝下了魔药，变成扎比尼的样子，带着已经披上了隐身衣的赫敏和德拉科在斯内普立刻之后就朝着城堡的八楼走去。
　　我需要一个可以让两个人住在这里，并且能研究魂器，不会被任何人发现的房子。
　　来回走了三遍，哈利就看到了一个普普通通的门出现在了面前，推开门，等感觉到有人从直接的身边走过之后，他才关上了房门，看着已经坐在房间中的沙发上的两个人。
　　“我之前已经看过日记本上的记载了，制造赫奇帕奇的杯子的时候，汤姆·里德尔用的是一把妖精做的刀子，很麻瓜的杀人手法。而纳吉妮，日记本上并没有记载，不过，穆迪也已经帮我查到了。从汤姆·里德尔复活一直到五年级的圣诞节之间，他只亲手杀死了一个人。用的是一个咒语，但是，当时他用的是蛇佬腔，根本就没有人知道他到底是用了那个死咒，唯一可以肯定的是不是阿瓦达索命咒。因为那个咒语的光芒是红色的。”
　　“咒语散发出来的是红色光芒，而且是死咒。”赫敏开始在房间中来回地踱步，片刻之后她猛然停住了脚步，“哈利，我需要查书！”
　　“我就知道！”哈利无奈地摇头，“我已经找人帮我翻遍了整个禁书区的书，但是上面都没有记载。所以我怀疑，那个咒语是汤姆·里德尔自己发明的。就像西弗的神锋无影咒一样，书本上是没有任何记载的。”
　　“现在，”哈利深深地吸了一口气，“我们只能抱希望那个于穆迪他们能找到当初在现场的那个人，或者我们应该希望汤姆·里德尔杀死那个人的时候，有人在现场。”
　　重回霍格沃茨

　　“吼——！”
　　斯内普的嘲讽声刚刚落地，在他们右边大概不到半英里的地方想起了一声沉闷的低吼声。几秒钟后，那个方向就冒起了火光。
　　“他们就在那个方向！”哈利回头看了一眼斯内普立刻幻影移形到了大火烧起来的地方，想都没有想就挥动魔杖，利用周围的积水灭那越烧越大的火。
　　还好，虽然现在已经是深秋，不过这地方到处都是深深浅浅的水潭。哈利加上斯内普，还有不时从另外一个方向传来念动咒语的声音的帮助，大火很快就被扑灭了。
　　“是谁在那里？”几分钟之后，某片还没有被烧掉的芦苇后面响起了赫敏谨慎而小心的声音。
　　“赫敏！”哈利心中一松，立刻大声叫了起来，“是我，还有西弗，你，还有德拉科现在怎么样了？”
　　几秒钟之后，那比人还高的芦苇慢慢地被人拨开，灰头土脸的赫敏出现在了哈利的面前。
　　“哈利！斯内普教授！你们，你们是怎么找到这里来了？！”赫敏一见是他们，立刻跌跌撞撞地跑出了芦苇丛中。让哈利吃惊得是，她竟然直接跑到了斯内普的面前，一把抓住了斯内普的手臂，“斯内普教授，你快来看看，德拉科的情况很不好！”
　　“快带路！”斯内普立刻抽出了手，冷声命令赫敏带路，哈利冲着赫敏点了一下头，他们三个立刻朝着芦苇深处走去，在某片干燥的平地的时候，赫敏抽出了魔杖低声嘟囔了一声，然后一个帐篷才慢慢显现在了哈利的面前。
　　“赫敏，是什么人——西弗勒斯，还有，波特！”
　　哈利抬头看向帐篷门口出现的那个人影，德拉科已经苍白到了，连嘴唇都没有血色的程度，可偏偏他的双颊却格外的绯红。
　　“你们怎么找到这里来了？”德拉科虚弱地问，哈利认为如果他不是抓着帐篷的边缘的话，肯定已经不能再站在他们面前了。
　　“魔法道具的奇迹。”斯内普看了一眼哈利，低声嘟囔了一声上前扶住了德拉科，“进帐篷，我帮你检查一下伤势。”
　　哈利和赫敏跟在了后面，“我们带来了魔药，你放心，德拉科不会有事的。”哈利对担忧地看着前面的德拉科的赫敏说，赫敏轻轻点了下头，快步上前两步走到床边，动作轻柔地帮德拉科把他的上衣给脱了下来。
　　立刻，一道又长又深的从德拉科左肩一直延伸到腰间的狰狞伤口就暴露在了哈利的视线中。而在那条内里面的带着血丝的肌肉已经翻过来的大伤口附近还有十几道大大小小的不规则的伤口。
　　“天啊！”哈利忍不住惊叫了呃起来，“德拉科，你的背部看起来糟糕透了！”真的是难以相信，他之前竟然还能站起来——哈利不由自主地想起了三年级的时候，德拉科被巴克比克那头鹰头狮身有翼兽抓伤手臂的时候，他的表现。
　　“闭嘴，波特！”德拉科咬牙低声吼道，并且转头怒视哈利，“我现在需要的是治疗，而不是其他人的惊叫。如果你来只是为了对着我身上的伤口大呼小叫的话——”
　　“我真的不擅长治疗方面的咒语，德拉科身上的伤口是被外面那头龙给抓伤的，一般的咒语对这些伤口根本就没有多大的效果。”赫敏在一旁挑选着斯内普拿出来的魔药，递给德拉科。而斯内普在检查了德拉科的伤口之后，就抽出了魔杖对着那狰狞的伤口低声念起了某个哈利曾经为了给斯内普治疗伤口而学过的类似于黑魔法的咒语。
　　十几分钟之后，喝了魔药的德拉科彻底地趴在床上睡了过去。
　　“伤口处理的很及时，”斯内普站了起来，对着依然有些不安的赫敏点了点头，“伤口感染得并不是很严重。不过，还是有明显的高烧现象，而且失血过多。等他醒来多之后需要在喝一瓶补血剂，还有退烧药。”
　　“那么，德拉科他没事吧？”赫敏紧张地盯着斯内普，“他不会留下什么……”
　　“可能会留下一些伤疤，”斯内普瞥了一眼赫敏，“他身上的伤口是外面那头龙造成的，只用简单的咒语是不能真正让他的伤口愈合的，我需要回去配置一些特殊的魔药……”
　　“我陪你？”哈利不确定地说，神色迟疑地看了一眼静静坐在德拉科床边的赫敏，然后才又看向斯内普等待着他的回答。这么久没有见赫敏，他还是希望能留下来好好的和赫敏谈谈。
　　“不用，把熄灯器给我就可以了。你留在这里照看着这边的情况。”斯内普摇头，阴沉地目光扫了整个帐篷，然后才低声说：“现在并不安全，所有的妖精都在想办法要抓住他们两个，黑魔王那边，虽然还不知道古灵阁被抢走的是赫奇帕奇的杯子，不过也在找竟然能成功地抢劫了古灵阁的巫师。你们最好小心点，在外面用上警戒咒语。”
　　哈利点了下头，把熄灯器交给了斯内普，送他离开之后在周围布置下警戒咒语之后才又回到了帐篷里面。
　　赫敏还是像他离开之前一样静静地坐在床边看着德拉科那脸色稍微好看了一点的脸，仿佛根本就没有注意到哈利离开又回来一样。
　　“昨天晚上，”在整个帐篷安静了几分钟之后，赫敏突然开口，正在想着怎么开口的哈利一惊，立刻抬头看向了一惊转头看向他的赫敏。“我差点已经我会死在古灵阁里面。那个时候德拉科已经冲了过去，而我因为被带路的那个妖精困住，又惊动了守在路口的龙……德拉科背上最严重的那道伤口，是为了救龙爪下面的我才留下的。我当时彻底的吓傻了，如果不是受了伤的他即使抓住了我，把我带到了龙的背上的话……”
　　“赫敏，你们现在已经脱离危险了。”哈利低声说，“你……”
　　“不，我已经不害怕昨天晚上的经历了。”赫敏摇头，“我只是有些不明白。”
　　“不明白？”哈利皱起了眉头，“你不明白什么？”
　　“昨天晚上，我已经认为自己的没有办法从那些乱七八糟的地下通道之中逃出去了。我曾经大声喊着让德拉科带着东西离开，不要管我。”赫敏眼睛中慢慢浮现了一些泪光，“在当时那才是最正确的选择，毕竟——”
　　她抬头看着哈利不好意思的笑了下，“可是，我没有想到，已经摆脱了那些妖精的德拉科竟然又回头，冒着生命危险救下了龙爪下的我，并且想办法控制了龙，带着我一起逃离了古灵阁……我从来没有想到过，德拉科他……”
　　“你是他的伙伴，不是吗？他怎么会丢下你……”
　　“可是，哪个时候，带着杯子离开才是正确的选择，他差点没命——就为了救我……”赫敏说着泪水就再也控制不住开始往下落。
　　“我，不是把你给救了出来，而且我的命也好好的，不是吗？”一个虚弱的声音突然在床头响起，不知道什么时候，德拉科已经醒了过来，正看着哈利和赫敏，“波特，哈利说得对，你是我的同伴，斯莱特林虽然没有你们格兰芬多那么崇高，博爱，不过也绝对不会在危险的时候丢下自己的同伴。更何况……”他微微喘息了一下，深深地看了一眼赫敏，没有继续说下去。
　　“赫敏，我相信，如果昨天晚上你们两个的位置调换一下，你也一定会毫不犹豫地回头救德拉科的。”哈利平静地说，拿起了一旁的退烧药，还有补血剂递给德拉科，“喝药，西弗回去帮你配置其他的魔药了。你现在感觉怎么样？”
　　“感觉脊背好像被撕裂成了两半，而且上面有无数的蚂蚁在爬。”德拉科干巴巴地说，喝了药之后就重新爬在了床上，“你还没有说你们是怎么找到我们的。要知道，如果你们可以轻易地找到我们藏身的地方，那么那些妖精也有可能会找到我们。也许，我们需要换一下藏身的地方。”
　　“不用换，我们是利用邓布利多留给我的那个熄灯器来这里的，它的真正的功能应该是一个类似于门钥匙的东西，能根据人的想法，把一个人带到他想要去的人或者是地方附近。”哈利简单地解释了一下熄灯器的用法，“所以说，我们是被熄灯器带来的，而不是我们知道你们在什么地方。”
　　“如果我们去古灵阁的时候，有这个东西的话——”德拉科停顿了一下，然后小幅度地做了一个耸肩的动作，“现在说什么都晚了。”
　　“赫奇帕奇的杯子呢？”沉默了几分钟，哈利这才开口问。赫敏立刻起身拿出了一个小小的女士手提包，在里面翻找。
　　哈利惊奇地听着那个手提包里面发出的乱七八糟的声音，忍下了询问赫敏的冲动，静静等待着赫敏找赫奇帕奇的杯子。
　　“就是这个杯子了。”几分钟之后，赫敏才拿出了一个不起眼的杯子，递给哈利，“我们不能长时间拿着这个杯子，不然的话，就会产生一些不怎么好的幻觉。”
　　“那是汤姆·里德尔的灵魂在作怪。”哈利沉声说，忍住在接过杯子的时候，额头疼痛的感觉，仔细地分辨了一下曾经在冥想盆中的那个赫奇帕奇杯子的样子，最终才点了下头，“就是这个，那么现在就只剩下那个斯莱特林的挂坠盒没有被弄到手了。”
　　“你刚刚说，汤姆·里德尔的灵魂？”德拉科眯起了他那一双灰色的眼睛，怀疑地看着哈利和赫敏，“说起来，你们一直都没有告诉我，为什么要冒这么大的危险，弄来这些东西？虽然这个杯子，还有那个挂坠盒是创建霍格沃茨的四巨头留下来的物品，不过直觉告诉我，它们重要并不是因为这个。”
　　哈利和赫敏对视了一眼，无声地询问赫敏的意见。
　　赫敏立刻明白了哈利眼神中的意思，她深深地吸了一口气，“我想，你应该已经知道了那个预言吧？毕竟前一段时间，魔法部和《预言家日报》已经把它宣扬的人尽皆知了。”
　　“你是说，哈利是注定要杀死黑魔王的人，只因为他是那个被选中的人？”德拉科皱起了眉头，“这么说，那个预言是真的了？”
　　哈利沉默地点了下头，迎上德拉科敬畏一样的目光，才有些不耐烦的挥了下手，“相信我，我宁愿不是那个被选中的人。”
　　“哈利，”德拉科慢吞吞地开口，“你被所有的巫师称之为‘救世之星’，就是因为你是那个被选中的人，难道说，你不喜欢这样？”
　　“你总算是明白了一回，德拉科。”哈利翻了个白眼，“我从来没有喜欢过这个！如果可能，我更希望能像一般的孩子一样，被自己的父母养大，然后老老实实的上课，不用面对太多太多不应该让一个未成年，或者是刚刚成年的男孩面对的事情。”
　　“哦……”德拉科轻轻地哦了一声，然后帐篷中重新陷入了沉默。赫敏紧张地看着两个面无表情的男孩，最终才鼓起勇气，轻轻地清了一下嗓子，“那个预言是真的，而哈利让我们搜集的这些东西是消灭神秘人的关键。”她深深地吸了一口气，“其实，我们一直都在为最后一战做准备！”
　　“果然是这样……”德拉科轻轻地舒了一口气，哈利微微一愣，这才看向他，“你，早就怀疑这些事情了吗？”
　　“当然，哈利。”德拉科懒洋洋地说：“不要以为所有的人都跟你一样没有脑子。那么，就是说，只要我们再弄到斯莱特林的挂坠盒，你就真的能杀死那个黑魔王了，对吧？”
　　哈利点了下头，压一下心中的不安，低声说：“理论上就是这样的。”
　　又过了差不多半个小时，斯内普才重新回到了帐篷里面，在给德拉科的脊背上涂了一些跟橘子皮做的面糊一样的东西之后，他才转头看向哈利。
　　“你是不是告诉麦格教授他们什么事情？”
　　迎上斯内普怀疑的目光，哈利微微一愣，然后才摇头。
　　“我可以确定我没有说任何的事情，特别是有关你的方面。你也知道，小天狼星对于你……”哈利歉意地耸了肩，“有偏见。”
　　“那就奇怪了。”斯内普微微挑起了一次的眉毛，“我回地窖的时候，遇到了她。她的态度，很奇怪……”
　　“奇怪？”哈利不明白地看着斯内普。斯内普不耐烦地挥动了下手，“你知道的，自从这个学期开始，她一直都不怎么理会我。能不跟我说话就不会跟我说任何的话，可是，在我离开地窖的时候，她突然叫住了我，说了一句很奇怪的话。”
　　“她说什么？”这下所有的人都被引起了好奇心。
　　斯内普神色阴郁地看了他们一眼，最后才不情愿地开口：“她说：‘谢谢你，西弗勒斯。’要知道，自从邓布利多死之后，她就再没有叫过我西弗勒斯了，更别说对我说谢谢。”
　　哈利慢慢皱起了眉头，“我想，他们是开始在冷静思考你的问题了，西弗。毕竟有关于这次万圣节的攻击计划，我甚至不能告诉他们是谁告诉我的。”他坐在了斯内普的身边，“我真的认为，也许，我们应该跟他们透露一些消息。西弗，你不应该是一个人的。”
　　“我不知道，哈利。”斯内普转头看向哈利，眼神是从来都没有过的迟疑，“如果他们不相信……”
　　“我会让他们相信的！”哈利坚定地说：“而且，赫敏和德拉科也不能再这么在外面躲避那些妖精，或者是食死徒的追捕。我还需要赫敏的帮助，我想，如果可能的话，让他们进入霍格沃茨。”
　　“这应该不成问题，霍格沃茨有太多的秘密，我想光是有求必应屋，就可以让他们两个安全地待在学校。”斯内普回头看了一眼赫敏和德拉科，“你可以动了，不过最近这几天最好小心一点。”
　　“多谢，西弗勒斯。”德拉科慢慢从床上爬了起来，动作有些艰难地穿上了衣服。“那么，我们现在就回霍格沃茨吗？”
　　斯内普在一瞬间露出了一个奇怪的神色，“不，你还是需要再多休息一会儿，我去处理外面那头龙。”他说着站了起来，离开了帐篷。哈利微微一愣，“我去帮忙！”他也跟着跑了出去，等到了那头龙的附近的时候，发现斯内普正在给那头龙治疗伤口。
　　“波特，过来帮忙！我想你四年级的时候，应该对龙有了很深刻的了解吧？”斯内普回头看了眼哈利，哈利立刻点了点头，走了过去，“可是我从来没有给龙治疗过。”
　　“我也不指望你治疗它，波特。”斯内普对着哈利翻了个白眼，“你应该知道龙的身上，有哪些珍贵的魔药材料吧？”
　　“西弗，你不会是想让我……”哈利不敢置信地看着斯内普，而斯内普毫不迟疑地点了点头，“没错，趁着它还在昏迷中，动作快点！”
　　“呃……”哈利无语地看了正在用魔法切割龙的爪子的斯内普，几秒钟之后也开始行动。
　　当天晚上七点多，斯内普，哈利，赫敏，德拉科，连同装了差不多一麻袋的从龙身上搜刮下来的魔药材料才一起用熄灯器回到了霍格沃茨的地窖里面。
　　“这是纳吉妮，这是日记本。”斯内普把东西都丢给哈利，“我要去霍格沃茨礼堂，你送他们两个去有求必应屋，然后立刻回斯莱特林休息室跟扎比尼换回来。如果出现太晚的话，卡罗兄妹会起疑的。”
　　“知道了。”哈利点了点头，立刻喝下了魔药，变成扎比尼的样子，带着已经披上了隐身衣的赫敏和德拉科在斯内普立刻之后就朝着城堡的八楼走去。
　　我需要一个可以让两个人住在这里，并且能研究魂器，不会被任何人发现的房子。
　　来回走了三遍，哈利就看到了一个普普通通的门出现在了面前，推开门，等感觉到有人从直接的身边走过之后，他才关上了房门，看着已经坐在房间中的沙发上的两个人。
　　“我之前已经看过日记本上的记载了，制造赫奇帕奇的杯子的时候，汤姆·里德尔用的是一把妖精做的刀子，很麻瓜的杀人手法。而纳吉妮，日记本上并没有记载，不过，穆迪也已经帮我查到了。从汤姆·里德尔复活一直到五年级的圣诞节之间，他只亲手杀死了一个人。用的是一个咒语，但是，当时他用的是蛇佬腔，根本就没有人知道他到底是用了那个死咒，唯一可以肯定的是不是阿瓦达索命咒。因为那个咒语的光芒是红色的。”
　　“咒语散发出来的是红色光芒，而且是死咒。”赫敏开始在房间中来回地踱步，片刻之后她猛然停住了脚步，“哈利，我需要查书！”
　　“我就知道！”哈利无奈地摇头，“我已经找人帮我翻遍了整个禁书区的书，但是上面都没有记载。所以我怀疑，那个咒语是汤姆·里德尔自己发明的。就像西弗的神锋无影咒一样，书本上是没有任何记载的。”
　　“现在，”哈利深深地吸了一口气，“我们只能抱希望那个于穆迪他们能找到当初在现场的那个人，或者我们应该希望汤姆·里德尔杀死那个人的时候，有人在现场。”

　　禁林（一）

　　当哈利离开有求必应屋的时候，赫敏还是表示就算没有多大的希望，她也会努力的在书上寻找答案，并且顺便等待着哈利那边的结果。至于纳吉妮，则被关在了有求必应屋衍生出来的一个类似于牢房的房间中。
　　在发现关纳吉妮的那个房间的奇妙之处后，哈利更加佩服制造出来这个房间的人。
　　那个房间里面，纳吉妮看不到任何一个人，然而进去的人却可以清楚地观察到纳吉妮的状态。
　　“这样就不用害怕汤姆·里德尔会进入纳吉妮的大脑试图弄清楚是谁抓走了纳吉妮了。”哈利简单地对赫敏和德拉科解释了一下纳吉妮和伏地魔之间的联系，然后就以扎比尼的样子匆匆赶往斯莱特林他的寝室里面。
　　“你总算是回来了！”一进门，真正的扎比尼就立刻把一堆衣服丢给了哈利，趁着他换衣服的时间，简单地讲了万圣节期间发生的事情。
　　哈利一边胡乱地点头，一边套上属于马尔福的黑色长袍，然后在胸前别上男学生会主席的徽章，“你说你答应了卡罗兄妹监督格兰芬多几个趁着万圣节捣乱的学生劳动服务？！”
　　刚刚喝下复方汤剂的哈利一惊，立刻回身看向扎比尼，“都谁被卡罗兄妹关禁闭了？”
　　扎比尼用一种斯莱特林学生们标志性的假笑表情看着哈利，眼睛中闪动着幸灾乐祸的光芒呢。
　　“罗恩·韦斯莱，纳威·隆巴顿，西莫·斐尼干，迪安·托马斯，金妮·韦斯莱，还有疯姑娘卢娜，科林·科利维……大概就是这么几个吧。”他毫不在意地耸肩，看着哈利不安的表情，才又不情愿地开口。
　　“放心吧，当时有斯内普教授在，所有他们并没有被卡罗兄妹用黑魔法惩罚。”
　　哈利这才松了一口气，开始打理那一头已经变成铂金色的头发，“那么，劳动服务的内容呢？”
　　“进入禁林，抓一只狼人。”扎比尼淡淡地说，“而且是在月圆的那一天！”
　　“什么？！”哈利猛然回身，“你刚刚说，卡罗兄妹让他们在月圆那一天进入禁林抓一只狼人？！他们难道不知道……”
　　“他们知道，所以才让那些人在月圆之夜进入禁林的。而德拉科·马尔福的加入，是斯内普教授提议的。”扎比尼伸了一个懒腰，“波特，我以为你应该能想明白这点。”
　　哈利咬牙努力地压抑住自己的愤怒，想了几分钟，然后才神色冰冷地点了点头，“我明白了，有一个马尔福跟着，那么卡罗兄妹就不敢暗中下手杀死那些学生了。只是——”他神色稍微好了一点，“他们几个到底做了什么？”
　　“他们啊？”扎比尼第一次露出了放松的表情，“老实说，我还真的有些佩服那些格兰芬多的勇气。”
　　哈利不确定扎比尼的话到底是赞美还是嘲讽，他只是静静地站着，等待着扎比尼下面的话。
　　“首先是纳威·隆巴顿，他当着整个礼堂的人反驳了卡罗的话，大声说神秘人就是一个疯子，所有的食死徒都应该被抓起来。还有哈利·波特绝对是无辜的，邓布利多是被……”扎比尼微微顿了一下，“斯内普教授给杀死的。”
　　“纳威？”哈利无耐地叹息了一声，他当然知道斯内普到底有多么的讨厌纳威。而且在这种情况下，恐怕就算斯内普想要保护他，也什么都做不了。
　　“接下来呢？”
　　“接下来，卡罗兄妹当然不容许他一个小子侮辱他们高高在上的黑魔王，所以就抽出魔杖说要教训那个小子，然后韦斯莱兄妹，还有那几个人就都冲了上来。我要说，最后要不是斯内普教授，加上麦格他们几个阻止的话，恐怕卡罗兄妹现在就不是躺在圣芒戈，而是冰冷的墓地了。”
　　“那卡罗兄妹所谓的关禁闭是……”哈利有些不明白，既然两个人都已经被送进了圣芒戈，怎么还能关那些人禁闭呢？
　　“今天中午的时候，他们派来了猫头鹰，而且还声明，抓来的狼人是要献给黑魔王的。而且据说，今天晚上阿米库斯·卡罗就会出院回到霍格沃茨。而学校里面，本来其他的教授都不同意让他们进禁林的，不过，在斯内普教授说由身为男学生会主席的德拉科·马尔福陪同的时候，麦格教授突然松口。”扎比尼再次耸肩，“事情就是这样了。”
　　“我知道了。”哈利深深地吸了一口气，“我们该去礼堂吃晚饭了，顺便看看阿米库斯·卡罗现在到底是什么样子。”
　　阿米库斯·卡罗现在就像是一条鼻涕虫一样，浑身都带着一些随时都有可能爆炸的脓包，脸上呈现出一种奇异的橘黄色，并且她的嘴巴里面还不是的发出一些奇怪的声音。
　　“我实在是第一次知道，那些看起来伤害性不那么大的咒语组合在一起竟然会有这么惊人的效果。”
　　在斯莱特林的长桌上坐下之后，扎比尼凑到了哈利的耳边低声说：“据我观察，阿莱克托·卡罗的情况比他妹妹的还惨。最起码阿米库斯·卡罗已经可以出院了，据说阿莱克托·卡罗身上长出了无数的触手，已经在圣芒戈弄伤了几个治疗师了。”
　　“可怜的。”哈利毫无诚意地感叹了一声，这才转头看向格兰芬多长桌那边，正好看到罗恩朝着他这边看。
　　微微地点了下头，哈利这才低头心无旁骛地吃起自己盘子中的晚餐。
　　距离月圆那天，已经没有几天了。哈利在心中微微叹息了一声，知道如果就这么让那些学生进入已经不像一年级那么太平的禁林的话，是一定会出意外的。
　　真不知道，斯内普让他跟着一起进入禁林，到底有什么打算。难道只是为了有更好的借口暗中保护所有的学生吗？
　　然而晚宴结束之后，哈利甚至没有机会和斯内普说任何话，就被一旁的麦格教授以讨论万圣节前交上去的变形课论文为理由给叫道了她的办公室里面。
　　麦格教授的办公室跟三年级的时候没有什么区别，哈利一进去就感觉到被一阵暖洋洋地感觉包围住。
　　“请坐。”麦格教授说着抽出了魔杖，给整个办公室都建立了一个屏蔽魔法，“马尔福先生，或者，我应该叫你哈利·波特。”麦格教授径直走到了正不安地坐在硬扶手椅上的哈利面前，一句话说得哈利差点就跳了起来。
　　“什、什么？！”他结结巴巴地开口：“麦格教授，你说什么？”
　　“我说，”哈利发现，麦格本来紧紧抿起的唇边露出了一丝笑意，“哈利·波特先生，你还真的是小心谨慎，竟然连我都隐瞒了。不过，我想，你应该知道我是可以信任的，不是吗？”
　　哈利紧紧地盯了麦格教授几分钟，然后才无奈地承认了自己的身份。
　　“你是怎么发现的？”
　　“凤凰社的事情我比你知道的多得多，哈利。”麦格这才坐在了哈利的对面，“凤凰社确实安插在了食死徒都不少的间谍，然而，真正能得到像万圣节袭击计划这么重要消息的，只有一个人。你知道这个人是谁吗？”
　　哈利点了下头，苦笑着说：“西弗勒斯·斯内普。”
　　麦格教授点头，“是的，西弗勒斯·斯内普。这个我们一直以为已经彻底地背叛了邓布利多，重新投靠到神秘人那边的人。那么，现在你可以告诉我，真的是西弗勒斯杀死了邓布利多吗？”
　　哈利惊奇地眨了下眼睛，很难相信，面前的麦格教授竟然会用一种平等的态度对自己讲话，而不是惯常的那种变形课教授的语气。
　　麦格明显意识到了哈利的眼神，她微微笑了一下。
　　“这些日子来，你所做的一切已经证明了，你是一个值得我相信的战友。”
　　哈利明白了麦格教授语气的转变，他轻轻地点了下头，“是的，是西弗勒斯杀死了邓布利多教授，我亲眼看到的。”
　　麦格教授的唇重新抿了起来，“那么，你能告诉我，你为什么还会信任他吗？”
　　“因为我是最知道当初发生了什么事情的人，麦格教授。”哈利平静地说，把自己在最初的那些天所分析的，还有后来在冥想盆中看到的有关邓布利多的记忆都告诉了麦格教授。
　　“就算没有西弗勒斯最后那个咒语，邓布利多当时也在一步一步走向死亡。就像邓布利多所说的，西弗勒斯只是帮一个垂死的老人解决了他的痛苦而已。”哈利说到最后忍不住紧张地咬住了下唇，他知道，如果麦格相信他的话，那么在战争结束以后，斯内普才有可能不被魔法部抓捕。
　　“我懂了。”麦格教授点了下头，“那么就是说西弗勒斯还是那个我们可以信任的战友，而你既然用小马尔福的样子出现在霍格沃茨，我相信，最起码小马尔福先生现在也是站在我们这边的。”
　　哈利点了下头，“实际上，在这场战争中，包括上一场战争中，马尔福一家都帮了不少的忙。”他把自己关于马尔福一家的猜测告诉了麦格教授，谁知道麦格教授在听完他所说的一切之后，竟然只是笑着点了点头，一点惊讶的意思都没有。
　　“这些，邓布利多都曾经说过。别忘了，哈利。我也一样经历了上一次战争，有关马尔福一家没有被魔法部审查的原因，我知道得比你清楚。我只是需要确定，他们在邓布利多死之后，还是倾向于我们这边就可以了。”
　　哈利松了一口气，只要麦格教授知道这些，那么就算他在最后一战中和伏地魔一起死亡，最起码还是能保住斯内普，还有完成答应德拉科的事情的。
　　又和麦格教授谈了一些有关伏地魔用来制作纳吉妮这个魂器的咒语的事情，毫不意外地得知麦格教授也对那个咒语一无所知之后，哈利这才起身告别，然后独自一个人朝着地窖的方向走去。
　　然而，斯内普竟然没有在地窖里面，哈利微微一愣，这才带着满脑子的不解和疑惑重新上了城堡的八楼去有求必应屋的另外一个房间找罗恩。
　　几天之后，当哈利和那几个格兰芬多的学生，包括卢娜一起跟着费尔奇来到禁林边缘的时候，也开始忍不住咒骂起卡罗兄妹。
　　这里怎么看也不该是学生来的地方，特别是没有海格跟着。禁林对于他们所有人来说，都是危险的。
　　“我会让海格进去给你们收拾尸骨的。”费尔奇的笑容让所有人都产生了一种不祥的感觉，哈利握着手中的魔杖冷声道：“你就送到这里就可以了，后面的事情有我监督。”
　　费尔奇对着哈利露出了一个笑容，然后才转身离开。
　　哈利看着除了罗恩之外都充满敌意看着自己的眼睛，呃，也许卢娜也除外，她看他的眼神就像是在研究什么奇怪的生物一样。
　　在心中叹息了一声，哈利还是不明白斯内普为什么要让他带着这群学生进入禁林，难道他想自己对这些学生坦白身份？
　　“现在，拿起你们身边的油灯，我们现在就进入林子中。”哈利深深吸了一口气，不管怎么样，他知道自己都已经没有别的选择了。
　　还好，那些人随人对他充满了敌意，不过也不敢拿自己的性命开玩笑，所有人都合作地一手拿起了油灯，一手紧握着自己的魔杖。
　　“记住，一发现不对劲的地方，或者看到什么危险的生物，就立刻用昏到咒，然后是石化咒，或者是禁锢咒。”哈利跟在最后，指挥着所有的人避开了通往阿拉戈克老巢的方向，也没有把他们带往海格的小弟弟所在的那个地方。他选择了一条新的路线，“如果真的遇到狼人，或者是其他攻击性比较强的生物的话，你们可以使用攻击性强的魔法。”
　　“我们不会用黑魔法的！”西莫大声叫了起来，“只有邪恶的食死徒才会用那些黑暗的魔法。”
　　“如果你们不想被狼人咬住，甚至是杀死的话，最好就学着用某些魔法。我没有让你们用黑魔法。但是我相信，你们也有能力伤害那些野蛮的生物。”哈利硬邦邦地说：“我想你们要记清楚，我们来这里可不是为了跟狼人跳舞！”
　　队伍中稍微骚动了一下，最后罗恩一个一个的安抚，所有的男生这才不情愿地点了点头。
　　哈利这才松了一口气，感谢罗恩在这些学生中越来越有威信，帮他解决了不少的问题。然后才开始小心翼翼地注意周围的环境，以避免这些根本就没有多少真正的战斗惊讶的学生在遭遇突然袭击的时候措手不及。
　　“你看起来不像是马尔福。”就在哈利看向前方提醒所有的人不要走得太分散的时候，他的身后突然想起了一个如同梦游一样的声音。哈利浑身猛然一紧，然后才慢慢回头看向不知道什么时候跟他一样走到最后面的卢娜。
　　“你是哈利·波特。”卢娜一字一句认真地说：“我能感觉得到，你在关心这里所有的人。马尔福不会这么做，而你握魔杖的样子很像哈利·波特。D.A训练的时候，哈利·波特就是用这样的姿势拿着魔杖教我们昏倒咒的。”
　　“我——”哈利迟疑着开口，有些不满于最近第二次被人发现自己的真实身份的情况。然而看起来禁林中的某种生物并不想给他更多说话的机会——
　　“嗷——！”
　　一声凄厉而悠长的叫声让本来就胆战心惊的学生们吓得立刻叫了起来，哈利看了一眼立刻手握魔杖，专注地看着声音传来的方向的卢娜，一边叫着让所有的人都小心、镇定，一边冲到了队伍的最前面。
　　“抽出你们的魔杖，对着声音传来的方向。”哈利大声叫了起来，“我想我们已经被某个狼人发现了，如果运气好的话，”他故意用轻松地语气说话，试图让已经紧张到颤抖的西莫和迪安镇定起来，“只要我们抓住了这头狼人，我们就能原路返回了。”
　　“抓住一个成年的狼人，你疯了吗？”西莫大声叫了起来，“我们连给他当点心都不够他塞牙！”
　　“我们还是赶快离开吧！趁着那个狼人还没有发现我们？”迪安也颤抖了起来，哈利看了一眼曾经在他六年级的时候参加过霍格沃茨一战的其他人，发现他们虽然紧张，不过还没有真正害怕，这才满意地松了一口气。
　　“我们已经被发现了。”哈利冰冷地对着西莫和迪安说，“狼人是一种嗅觉非常敏感的生物，我想他是发现了我们这些不属于禁林的味道。我们现在能做的就是做好准备，等着那个狼人来，然后抓住他。”
　　哈利看了一眼站在队伍最中央的西莫和迪安，再看看其他人，开始给他们安排任务。
　　“记住，一旦狼人出现在我们的视线中，就一起用昏倒咒，昏倒咒之后不管当时的情况怎么样，都立刻用石化咒。狼人有一定程度的魔法免疫，但是我们有八个人，如果一起用咒语的话，估计就算是龙也会被我们给击晕。所以我们成功抓住那头狼人的可能性非常大。”
　　除了卢娜之外，所有人都迟疑地把目光投向了罗恩，看起来他们根本就不相信一个斯莱特林。
　　哈利无奈地看向罗恩，罗恩这才反应过来，对着所有人点头，“大家都按照哈，呃，马尔福所说的隐藏好。就按照我们平时训练的来。别忘了，我们是勇敢的格兰芬多，我们是狮子，怎么能害怕一头狼人呢！”
　　“还有猎鹰。”卢娜的声音轻飘飘地传来，罗恩那本来充满了煽动性的表情微微一僵，惹得其他人轻声笑了起来，本来紧张的气氛稍微好了一点。有了罗恩的带领，其他人都开始配合哈利的分配三三两两地躲在了树丛中，听着那狼人的吼叫声越来越近。
　　几分钟之后，独自一个人站在树丛外面的哈利已经可以清晰地听到那狼人越来越粗重的呼吸声，还有对方穿过草地发出的沙沙声。
　　他紧张地握紧了手中的魔杖，听着狼人越来越近的脚步声，在心中默数三声，然后就看到了一双充满了嗜血、杀意的散发着猩红色光芒的眼睛出现在了他的正前方。

　　教授番外（二十一）

　　最终，斯克林杰这个不愿意站在任何一个阵营，自以为是到以为他自己一个人，或者说魔法部就可以对付一切的魔法部部长还是被黑魔王给抓住了。
　　他最终是被折磨而死的，黑魔王想从他的口中得知已经失踪了的哈利·波特的消息。他怎么也没有想到，哈利波特，就住在他头顶不远的某个房间中。
　　不过，最起码他知道，马尔福夫妇在一个星期之前就邀请我一起共进午餐。黑魔王相信，一切都发生在他的眼皮下面，没有人可以耍花样。而确实，大部分的人，食死徒，甚至是站在他对面的那些人也不敢在他的面前，他的身边耍花样。
　　但是，很明显的，这些人中不包括哈利·波特，还有马尔福夫妇。或者，也需要算上我一个。
　　马尔福家的午餐当然不是那么就简单的。当然，我说的不简单并不是说他们精心准备的那一顿法国法餐。我是指，这一顿午餐里面所包含的意味。
　　他们在试探我所在的阵营，这两个精明的马尔福想知道，在我亲手杀了光明那一方的领头人之后，我是否会倒向黑魔王这一边。
　　利益，对于马尔福来说，利益，对他们家族的利益才是最重要的。而我，只能用从来没有过的肯定语气告诉他们，哈利·波特最终会取得胜利。
　　凤凰社最终会取得胜利！
　　因为邓布利多那个 老人，在死之前就布置好了一切，他甚至布置好了黑魔王的最后的一切。
　　当然，还有哈利·波特的。
　　在新的学期开始之前，我和哈利再次一起去了一趟陋居，看着整整一岁的双胞胎被韦斯莱一家，还有那头蠢狗照顾的很好，我这才放下心。最起码，在今后的一段日子里面，我不用担心因为他们是我的孩子，而被凤凰社的那些人——特别是布莱克——“特别”关照而过得不好。
　　而第二天，霍格沃茨就正式开学了。今年，霍格沃茨换了一个新的校长，再没有那个看起来疯疯癫癫的老人站在那个宝座前说着一些莫名其妙的话了。
　　需要坐在那个位置上的人，换成了我这个亲手杀死前任校长的人——真的是嘲讽啊！
　　“我觉得，我们真的不用商量了。男女学生会主席这样的荣耀，当然应该属于斯莱特林，伟大的斯莱特林。我看马尔福家的那个小子就很不错，校长的提议很好，不是吗？至于女学生会主席，那个赫敏·格兰杰，她根本就没有去魔法部做血统登记。再说，一个麻瓜出生的学生怎么能当霍格沃茨的学生会主席！你说是吗，麦格教授？”
　　“很多麻瓜出生的学生在以后都成了杰出的巫师，我想总有一天某些人会为了他们的偏见而付出代价的。”米勒娃·麦格那毫不客气的嘲讽让卡罗的脸色都变成了铁青色。我虽然很欣赏卡罗吃瘪的样子，不过也不能让这个开学前的小型会议争吵到学生们到来。
　　“我估计，问题多的格兰杰小姐这学期是不可能来了。她应该是跟着她那圣徒一样的朋友‘哈利·波特’一起消失在了魔法界。”我慢吞吞地开口，尽量让语气带上不客气的嘲讽，“那么男学生会主席就是小马尔福先生，而女学生会主席就是——”我微微顿了一下，思索了一下斯莱特林那群女生中，不是出身于食死徒家庭，但是足够让食死徒们不敢找她麻烦的女生。
　　“就是潘西·帕金森好了。”看了一眼在场所有的人，我起身，“麦格教授今年还是由你去迎接那些新生，其他人都准备一下，学生们马上就到了。”
　　所有的人都沉默的离开，只有卡罗兄妹落在了最后。
　　“斯内普——校长，”阿莱克托·卡罗假笑着站在了门口，“你还真的是威风啊。”
　　“我希望你记得，黑魔王让你们兄妹两个来这里，是为了协助我的工作的。”我扫了那看起来绝对不像是一个学校教授的卡罗兄妹，“不要对我做出的决定做出任何的质疑，要知道，我所做的事情，是经过黑魔王同意的。”
　　“当然，当然。”阿米库斯·卡罗脸上带上了笑容，“我们兄妹只是想要询问一下校长阁下你，是不是需要我们在开学典礼上表演一下，给你那些不是很服气的同事一个下马威，让他们不敢再找你麻烦？”
　　“我比你们更了解他们是什么样的人。”我看着面前那明显不怀好意的卡罗兄妹，“记得乌姆里奇之前的遭遇吧，难道你们真的以为一群什么都不懂的学生能让她陷入那样的境地？”
　　卡罗兄妹的神色一变，然后才由阿米库斯开口。
　　“她不是食死徒，斯内普。她只是一个魔法部的雇员，那些人……”
　　“你说这些在邓布利多手下干了这么多年的人，是讨厌一个魔法部雇员呢，还是更讨厌我们这些食死徒？”不由自主地我扭曲了唇角，露出一个嘲讽的冷笑，“如果不想让他们联合起来反抗我们，到最后反而坏了黑魔王的大事的话，你们最好老老实实当好你们的老师就好了。”
　　冷哼一声，我看着面前不服气的卡罗兄妹。
　　“如果因为你们而导致黑魔王不满意的话，我是绝对不会为你们隐瞒什么的！”冰冷地丢下最后一句警告，我径直越过了惊恐的卡罗兄妹，离开了霍格沃茨的会议室，朝着礼堂走去。
　　今天晚上，我将要正式坐上那个老人曾经坐了几十年的位置。
　　霍格沃茨，我曾经以为我再也回不到这里了。没有想到，现在却用这种最讽刺的机会重新回到了这里。
　　坐在属于邓布利多的位置上，低头看着越来越满的礼堂，看着那些或者是惊喜，或者是不安，或者是愤怒的眼神，我慢慢低下了头，看着面前那金色的盘子。
　　邓布利多，你在死之前，有没有想过有这么一天？
　　而无论如何，我还记得我当初对你的承诺。我会照顾你的这些小动物，不让他们受到真正的伤害的。
　　只是，面对那些学生的眼神，我实在是觉得校长那个座位上全是针，让人坐立不安。
　　几乎是逃一样的离开了霍格沃茨的礼堂，我甚至不敢进入校长办公室，而是习惯性地回到了地窖。那个只属于我的，安全，安静的地窖。
　　我想，我只是需要时间来习惯而已。是的，这么多年了，有什么是我所承受不了的？！真的没有什么，不是吗？我想笑，却发现泪水顺着脸颊流了下来。
　　该死的！我怎么能在这个时候懦弱到哭出来呢？
　　“西弗……”然而有人不想让我就这么躲避在黑暗的地窖里面。我微微抬头看向那个蹲下来跟我平视的男孩那双碧绿色的眼睛。
　　“你还好吧，西弗？”
　　我听着哈利那刻意放得轻柔的声音，感觉到他伸手搂住了我，给我麻木的身体带来了一股温暖的感觉。
　　“哈利……”我看着那熟悉的面孔，知道这个世界上如果真的有谁了解我现在的心情，知道我的脆弱的话，那么就是眼前的这个人了。
　　“我以为我可以回来，可以面目对这一切，甚至可以面对他。然而，我甚至没有见到他，只是坐在他的座位上，就有些承受不了……”
　　那是邓布利多啊！被我杀死的邓布利多啊！我怎么能在亲手杀死了他之后，再假装什么都没有发生的回到这里，坐在属于他的位置上？
　　“我都知道，”我感觉到有什么温热的东西含住了我的耳垂，而之后随之而来的温热气息才让我本来麻木的感觉慢慢恢复过来，我清清楚楚地听到那个男孩对我说，“西弗，我都知道……”
　　“哈利……”我微微后退，看着面前的少年，再也忍不住用一种寻求安慰的冲动低头吻住了他。
　　有他在身边，有他的理解，就够了。
　　至少他知道这一切是怎么发生的。
　　只是，我从来不知道他竟然知道的这么多，多到出乎了我的意料。
　　当他说我十几年前之所以改变正营是因为他的母亲的时候，我甚至觉得我的心跳都停了下来。
　　“谁——告诉——你的？”
　　“是谁告诉你那是因为你的母亲的？”
　　邓布利多吗？不大可能，可是除了他又有谁知道我当初是因为莉莉·伊万斯而转移阵营的呢？
　　“没人告诉我这些。”哈利说着往后退去，我下意识地抓住了他的手臂阻止他的离开，紧紧地盯着面前的少年，考虑着要不要当面告诉他某些事实。
　　“西弗，”然而不等我挣扎着开口，哈利就低声叫着我的名字，轻轻前倾吻了我一下，“我没有想过要因为什么离开你，真的。”
　　我有些不敢置信地看着面前的哈利，不过最终还是慢慢松开了紧握着他手臂的手。因为我意识到，如果再这么下去，我甚至会把他的手臂给拧断。
　　而之前他所说的话，一切都只是他的猜测。我从来没有意识到，在有关于我的事情上，面前这个少年会想得那么深入。
　　我想，也许是时候告诉他我的过去了……
　　“哈利，我从来不会弄错自己的感情。我没有感觉错，也没有说错。我说过——”在讲完一切之后，我才转头看向哈利，深深地看着他。
　　“我爱你，哈利·波特。”
　　“我也爱你，西弗勒斯·斯内普。”那少年认真地说，然后慢慢凑过来吻住了我的唇。我想我回吻了他，甚至让他尝到了我口中喝过的提神剂的味道。
　　“西弗，你多久没有休息了？”
　　我紧紧抿起唇，不愿意回答这个问题。而那少年，只是用一种无奈而担忧的眼神看着我——我想我一辈子都不会告诉他，我喜欢他这样看着我的时候的眼神——沉默了片刻之后，他才又开口。
　　“西弗，我给你洗洗头发吧？”
　　洗头！我吃惊地看着面前的少年，突然有一种哭泣的冲动。那种鼻子酸涩的感觉甚至让我说不出任何一句话，只能红着眼眶看着面前的少年。
　　我第一次意识到，我有多爱面前的这个人。多爱这个用最简单的一句话，就能碰触到我心灵那最柔软的地方的少年。
　　洗头，洗头……
　　看着哈利等待的眼神，我想我所能做的，只是对着他轻轻点头而已。
　　给我洗头吧，哈利。

　　禁林（二）

　　“准备！”哈利感觉自己的声音都在微微的颤抖，不过他还是坚定地举起了魔杖，对准了那头已经朝着自己扑过来，露出尖利的牙齿的狼人。
　　“昏昏倒地！”
　　随着哈利念动咒语的声音响起，他身边的树丛中也乱七八糟地响起了念动咒语的声音。七八道咒语不分前后地击中了利爪距离哈利的脸只剩下三四英寸远的狼人的身上。
　　“嗷——！”那兽化的两人一声嚎叫，就被几个人的咒语击中，高高地飞到了办公中，然后才“砰”的一声重重落在了干枯的草地上。
　　“成功了！”罗恩立刻带头从树丛中冲到了哈利的身边，其他人也跟着走了出来，跃跃欲试地想要上前看看那还躺在地上发出粗重的呼吸声的狼人。
　　哈利看着那头躺在地上，嘴中还发出一些呜咽声的两人，大声制止了所有试图上前看的人。
　　“别动，先用石化咒，狼人在月圆浪花的时候对魔法有一定的免疫性，大家还是小心为好。”
　　所有人在经历了刚刚一起成功的击倒了一个成年狼人的合作之后，都不再下意识地质疑他们眼中的德拉科·马尔福。哈利看着所有停下脚步的人，深深地下了一口气，“听我数到三，大家一起用石化咒。一、二、三！”
　　“统统石化！”
　　一直等到前面空地上倒着的那头狼人身上纠结着的毛都呈现出一种实话的状态之后，哈利才松了一口气，继续用了一个束缚咒，在魔杖中喷出来的丝带绑住了狼人之后，哈利才回头看向其他人。
　　“现在睡用漂浮咒带上这个狼人，我们立刻回城堡去。禁林里面很危险，多待一会儿都会有意想不到的事情发生。”
　　“我来吧。”西莫勇敢地上前一步，挥动魔杖让那昏迷不醒的狼人在咒语的作用下漂浮在半空中。好像对于自己之前畏惧的表现有些不满一样，西莫这次大大方方地走在了队伍的最前面，跟所有人以前朝着他们来的方向走去。
　　哈利照例跟在所有人的最后面，随时注意着周围的情况。
　　“你不觉得，今天晚上顺利得有些过分了点吗？”刻意放慢了脚步的罗恩慢慢走到了哈利的身边，低声用只有哈利能听到的声音说：“你说是不是有谁在暗中跟着我们，不然我们一路上怎么可能什么都没有遇到？”
　　“我也觉得有人在跟着我们，今天晚上这里安静得有些奇怪。”哈利转头看向罗恩，就在这个时候，他看到了罗恩的瞳孔在一瞬间猛然放大，然后哈利就听到身后一阵呼啸的风声。
　　“哈利——小心——！”罗恩大声叫了起来，伸手就搂住哈利的腰一起朝着身后倒去。
　　哈利下意识地回头，只看到一张满是血丝，牙缝中还夹杂着肉丝的嘴巴——如果不是罗恩及时把他拉倒的话，恐怕他已经被那突然窜出来的狼人给咬住了。
　　一击不成的狼人又一次蹿了出来，及时回头的那些学生立刻凌乱地用着咒语阻止狼人靠近跌倒在地面的罗恩和哈利。
　　“哈利，你没被……”罗恩的声音中带着抖音，“昏昏倒地！昏昏倒地！”
　　“没事！”哈利飞快地翻身，挥动魔杖，大声喊道：“阿瓦达……”
　　“血液沸腾！”在哈利准备用索命咒的时候，一个带着嘶嘶声的咒语声突然在他身后的响起，然后只见一道耀眼的红光从他头顶闪过，直直地击中了那头突然冒出来的狼人。
　　“嗷——！”
　　一瞬间，那狼人浑身都被那道红光给包围住了，看上去像是浑身都着火了一样。
　　“哈利，你没事吧？”罗恩这才从哈利身边爬了起来，把手伸给哈利，哈利握住他的手，被拉了起来之后才从那种惊心动魄的惊恐中恢复了过来。
　　“我，我没有被咬到，也没有被抓到。”哈利被罗恩拉着后退了几步，离开了危险区域，这才直直地盯着被那道红色的咒语击中之后，不断痛苦哀嚎，挣扎的狼人，耳朵里面全部都是那狼人痛苦的哀嚎声，根本就没有听到因为之前危机的时候，罗恩脱口而出的“哈利”这个名字所引起的骚动。
　　直到眼前的狼人哀嚎声越来越小，最后“砰”的一声倒在了地上，挣扎着抽搐了几下之后就再没有动静的时候，哈利这才收回了视线，转头朝着他身后，之前那道红色咒语发出的方向。
　　“你有注意到刚刚在我们后面用了那个咒语的人是谁吗？”哈利看向身边的罗恩，罗恩茫然地摇了摇头，“我当时只顾注意我们面前的狼人了，如果你刚刚没有意识到，哈利，那头狼人差点就咬到你了。”
　　罗恩的脸色铁青，而哈利的脸色也不怎么好。
　　“他，那个狼人，”金妮一脸惊恐地走到了他们的身边，看着倒在地上，已经完全失去了生命迹象的狼人，声音颤抖地问：“已经死了吗？”
　　“我想是的。”哈利声音干涩地说，紧握着魔杖在罗恩的警告声中慢慢靠近狼人的身边。
　　这是——他走到狼人身边才发现，刚才看起来还高大，强壮的狼人，现在已经萎缩沉过了一团，看起来像一个干瘪的，失去了所有水分的尸体。
　　“看起来，他全身上下的血液都被刚刚那个咒语给烧干了一样。”罗恩跟着蹲在了哈利的身边，用他的魔杖拨弄着狼人已经萎缩了的手臂，“哈利，你听说过有这样的咒语吗？”
　　罗恩颤抖了一下，“看着这个咒语，我突然觉得这比索命咒还恐怕。狼人在月圆兽化的时候，对疼痛的感觉是很迟钝的。”
　　“可是，我们都听到了他死之前嚎叫的声音。”哈利干巴巴地说，脸上的表情慢慢的僵硬了起来。
　　罗恩注意到了他神色的变化，“哈利，你听说过这样的咒语？”
　　哈利沉默了一片，然后挥动魔杖用了一个简单的咒语，割破了狼人的手臂，然而什么都没有流出来。
　　“一点血液都没有。”哈利平静地说，然后站了起来，“我是听穆迪说过这样的咒语。”他起身，若有所思地看了一眼之前咒语射过来的方向，然后才回头看向忐忑不安的众人。
　　“你真的是哈利，不是马尔福？”纳威迟疑地开口，“那么，马尔福呢？”
　　“也许已经被哈利给干掉了，他是一个食死徒，不是吗？”迪安兴奋地说，一旁的西莫也在用力点头，这两个人看向哈利的眼神已经变得热切起来。
　　哈利有些不自在地扯动了下唇角，“有关马尔福的问题我们以后再说，记得，德拉科·马尔福是哈利·波特这件事情，只有我们几个知道，卡罗兄妹现在还在霍格沃茨，我不能被任何人发现我的行踪。”
　　几个人都认真地点了点头，纳威看着哈利，“那么，你有什么需要我们帮忙的吗？”
　　“不，我想我一个人就行。”哈利停顿了一下，“等等，也许我真的需要你们帮忙。嗯，我需要混进魔法部，然后从乌姆里奇身上拿到一件东西，你们谁有办法吗？”
　　“用复方汤剂不可以吗？”金妮看着哈利，“直接冒充魔法部的雇员进去，不就可以找到乌姆里奇了？”
　　“首先，现在魔法部的出入人员都配有食死徒弄出来的一种识别身份的硬币，我们没有这个东西。而且，我们现在也不知道乌姆里奇到底是在魔法部的那个部门，更不知道她的办公室在什么地方。”哈利说出了他们的难题，“最重要的是，我不想惊动任何人。”
　　“这就有点难度了，哥们。”罗恩轻轻拍了下哈利的肩膀，朝着他露出了一个抱歉的笑容，“抱歉，刚刚情况太危机……”
　　哈利摇了下头，“没关系，我想我可以信任在场的所有人。”
　　“可是……”罗恩再次开口，哈利立刻对他摇头，打断了他的话，“没事，相信我。”
　　“我想，我有办法混进魔法部。”一个模模糊糊地声音突然响起，一瞬间所有人的目光都落在了卢娜的身上。
　　“我想，我们可不需要什么骚扰牤，或者是楠钩之类的东西的帮助。”西莫嘲讽地说，之前被抓住的那个狼人在他的头顶随意地漂浮着，“毒角兽的话，就更是算了，我们还不想自杀。”
　　西莫刻薄地话为他赢得了不少怒气冲冲的眼神，然而卢娜仿佛没有注意到这片空地上奇怪的气氛一样。
　　她轻轻地摇头“不是，我说的不是那些帮助。虽然它们真的存在，不过对于进入魔法部它们是没有任何帮助的。”
　　“也许我们可以用你说的骚扰牤让魔法部所有的人陷入混乱，然后哈利就能顺利地见到乌姆里奇那只癞蛤蟆了。”西莫继续嘲讽，然后卢娜已经开始说她的计划了。
　　“我母亲生前曾经有一个姐姐，远方的表姐。”卢娜慢吞吞地说，“她在魔法部工作，而且她曾经写信告诉过我父亲魔法部的黑暗。福吉吃妖精的事情就是她告诉我父亲的。”
　　呃，呃，哈利的神色变得古怪起来，他有些不知道该不该相信卢娜的话了。因为卢娜总愿意相信一些莫名其妙的东西，那些所有人都不会相信的东西。
　　目光从卢娜那奇怪的像是曼德拉草根做成的耳环上面掠过，哈利选择了无视。
　　“那么，她会帮助我们吗？”他充满希望的问，也许到时候她可以假扮成卢娜，这样事情的成功率一定会高上不少。
　　“我想她不会。”卢娜摇头，在哈利的耐心完全消失之前给出了她的答案。“不过，她曾经邀请我在圣诞节的时候过去玩，说要介绍几个有趣的人给我，其中一个就是乌姆里奇。”
　　哈利不由自主地深深吸了一口气，“卢娜，请听我说，这很重要。嗯，你能不能把这个机会让给我。我发誓，我会补偿的。”
　　“我可以帮你的忙，哈利。”卢娜慢慢地说，吐字比任何时候都要清晰，“可是，你圣诞节的时候，难道不用回马尔福庄园。”
　　“哈利为什么要回马尔福庄园？”罗恩下意识地问，然后才“哦”了一声，“明白了。他现在是马尔福。”
　　“我相信我能解决这个问题。”哈利看了一眼在场的所有人，语气微微一变，用上了马尔福惯常的那种冰冷，冷漠，高傲的腔调，“那么，现在就回城堡吧。我们已经耽误了太多的时间。”
　　所有的人，只有卢娜毫不在意地点了下头。其他人都迟疑了几秒钟，看了哈利几眼才开始跟了上去。
　　“我说，哥们，那个在树丛后面用那种黑魔法杀死狼人的人，肯定听到了我的叫喊，我们这些人当然不可能把你的身份说出去，可是那个人呢？”罗恩继续跟着哈利走在所有人的后面，低声说出了之前被哈利打断的话。
　　哈利点了下头，“放心，我想我已经知道那个人是谁了。他一直在保护我们，不是吗？”
　　罗恩用奇怪的眼神看了哈利一眼，“我总感觉你隐瞒了我不少事情。最起码，你现在应该已经知道了那个救了我们的人是谁。”
　　哈利不在意地点了下头，“是的，我知道。罗恩，我是有事情瞒着你。不过，我只能在最适合的机会告诉你这些事情。”
　　“而现在还不是？”
　　“虽然很抱歉，但是，是的。”

　　坦白

　　一出那阴森恐怖的禁林，哈利就立刻带着所有的人，朝着禁林边缘那还散发着淡淡黄色光芒的木屋走去。当哈利把狼人交给了海格，海格看起来格外的兴奋，这让哈利和罗恩都头疼起来。
　　在场的所有人中，他们两个最明白海格对那些危险的，野蛮的生物的那种超乎寻常的喜爱。哈利觉得他这辈子都不可能忘记那头名叫诺伯的龙，还有盘踞在禁林的深处，已经死了的那头巨大的蜘蛛阿拉戈克。
　　哈利在强烈地提醒海格这种野生狼人的危险性，不能放任这个狼人自由之后，才神色冷漠地带着所有的学生离开。把所有的格兰芬多送到塔楼之后，哈利最后才送这一群人中唯一的拉文克劳学生——卢娜，并且在拉文克劳公共休息室的门口再次跟卢娜确定了她的圣诞节计划，这才放心地朝着地窖的方向走去。
　　“是你跟着我们去了禁林，对不对？”已经变回了原来样子的哈利站在实验室的门口，他看着里面那个忙碌的身影，“那个咒语，我是说，杀死那个狼人的咒语，你是从哪里知道的？”
　　斯内普在坩埚里面加入了最后一种魔药之后才回头，“是我跟着你们去了禁林，你不会是以为，我会放任那些头脑不清楚的格兰芬多们死在禁林之中吧？”
　　“当然不是，”哈利耸了下肩，“不过，你知道的，根据你平时的表现，我觉得会这么做的应该是麦格教授才对。”
　　“她是想去，不过我给她安排了另外的事情。”斯内普走到一旁的盥洗池洗了一下沾染着魔药材料的手，这才径直走到了哈利的面前，“至于那个魔咒，我以为那是你一直都在寻找的。”
　　“你知道我在找这个咒语？”哈利皱起了眉头，跟在斯内普的身后一起走向客厅，在接过斯内普递过来的咖啡之后，他才转头看向坐在他身边的斯内普，“你好像知道了很多事情，西弗，那是谁告诉你的？”
　　“你不觉得你应该说，你隐瞒了我很多事情吗？”斯内普假笑，用他手中的咖啡杯砰了一下哈利手中的杯子，发出了一声瓷器碰触的清脆响声。
　　“阿不思会为你感到骄傲的，哈利。”
　　“他甚至不敢面对我。”哈利嘟囔了一声，一口气喝掉了杯子中滚烫的咖啡，“那么，你在意吗？”
　　“在意？”斯内普优雅地挑起了他一侧的眉毛，直直地看着哈利，“你认为我应该在意什么？”
　　“在意你的爱人，”哈利厚颜无耻地笑了一下，“可能会在不久的将来，为了拯救这个世界而死亡。”
　　“伟大的人。”斯内普低声嘟囔，吻了一下哈利的唇角，“你高尚的就像一个格兰芬多。”
　　“唔，”哈利回吻着斯内普，在两个人的唇分开的空隙不满地嘟囔着：“什么叫像，我本来就是格兰芬多。不过，我想我没有那么高尚。最起码，我有机会不用那么高尚。”
　　几分钟之后，两个人的唇才依依不舍地分开，哈利在斯内普的怀抱中找到了一个舒服的位置，他安静地闭着眼睛。
　　“你知道这件事情多久了？”斯内普的手指穿梭在哈利凌乱的头发中，“我是说，”他顿了一下，声音更加低沉，“你是黑魔王的魂器这件事情。”
　　“很早我就在怀疑了。呃，”哈利睁开眼睛看了一眼正低头用怀疑的目光看着他的斯内普，“也不是很早。不过，从六年级的时候赫敏、罗恩和我，我们三个开始研究魂器的时候，随着对魂器越来越深入的了解，我才根据我自身的情况，怀疑这点的。”
　　哈利微微翻了个身，他把自己的嘴巴停留在了斯内普的唇边，亲吻着对方那微微冒出头的胡渣，低声说：“自从汤姆·里德尔复活之后，只要他的情绪波动比较大，就都能影响到我。我甚至能毫无意识的潜入他的大脑里面，看到他看的景象。邓布利多在很早之前似乎就预料到了这种情况。”
　　他叹息了一声，“我是说五年级圣诞节之前，我看到纳吉妮在魔法部咬伤韦斯莱先生那次。那个时候，汤姆·里德尔的灵魂进入了他的另外一个魂器，纳吉妮，而我则是无意识地进入到了他的灵魂中……”
　　哈利随意地笑了一下，“我觉得我快被搞混乱了。不过我记得那天晚上去见邓布利多的时候的情形。他清清楚楚地问我，到底是站在旁观者的角度，还是其他的。”
　　“而你回答你就是那条蛇，然后邓布利多就在你们走了之后找上我，让我在假期结束之后，教你大脑封闭术。”斯内普低声说，他手指间的头发一点点滑落出来，然后他的手落在了哈利的腿上。
　　“是的。当时我并不知道那是什么意思，不过后来又发生了那么多事情，特别是我们知道什么是魂器之后……”哈利做了一个耸肩的动作，“不过真正的确定自己是魂器，却是我拿到那个拉文克劳的冠冕之后那种刺痛的感觉——当初在密室的时候，我浑身都是痛的，那头蛇怪把我咬得很痛，我根本就没有注意到伤疤的疼痛，更何况当时还有汤姆·里德尔在附近。”
　　哈利解释了一下那种奇妙的联系带来的感觉，叹息了一声在斯内普的怀中坐直了身体。“不过，我最终确定一切却是在邓布利多不肯见我的时候。”
　　“西弗，”他看向自己的爱人，“除了这个，我真不知道邓布利多会是因为什么而不愿意见到我。所以，第一次进入校长办公室的那天晚上，我确认了我所知道的一切。”
　　“我从来不知道，你竟然知道的那么早。”斯内普轻轻点了下头，“看起来，格兰芬多还是有脑子的。”
　　“嗨！”哈利抗议地低声叫了一下，把自己的屁股从斯内普的腿上挪开，“不要转移话题，告诉我，你是什么时候知道的？”
　　“比你要早。”斯内普干巴巴地说：“最起码，我可以说，邓布利多更加信任我对自己情绪克制。”他撇了一下唇角，露出了一个嘲讽的假笑，“他相信我能在最后的关头，告诉你这件事情，然后让你去送死。”
　　“我也相信你会。”哈利低声说，“而且，我相信，他也相信我会在知道一切之后去送死，这才是他不愿意见我的原因。”
　　斯内普无声地挑眉，用询问地眼神看着哈利。
　　“这很简单，不是吗？”哈利看着斯内普，“他对得起所有的人，他的选择，他最后的死亡，无论是什么他都不亏欠这个世界什么。他只亏欠了我，你，还有他自己。”
　　“利益最大化。”斯内普突然开口，声音干巴巴的，带着一丝苦涩，“有时候邓布利多更像是一个斯莱特林，做任何事情都要求利益最大化。就算是他的死亡，他也计算在内。”
　　哈利点了点头，“然而就算知道他是这样的一个人，他利用了我，利用了你，甚至利用了他的死亡，我甚至都不能产生一丝怨恨他的想法。明明知道他把我当成圈养的祭品一样教……”
　　“他没有。”斯内普突然开口，哈利愣愣地看着他，下意识地问：“他没有什么？”
　　斯内普双手捧住了哈利的脑袋，指缝中哈利那凌乱的头发肆意的向外延伸着。哈利不解地看着斯内普突然变得柔软的脸部线条，感觉在对方的注视下，他不自主地感觉到了紧张，还有他的心跳在加快……
　　“哈利，他没有把你当成杀死黑魔王的祭品一样圈养。”斯内普低声说，“是的，他觉得他对不起你，无法面对你。不过他从来没有把你当成牺牲品来看待，他一直都在努力地寻找你活下来的那种可能。黑魔王的那个日记本上提到毁灭魂器的第二种办法，邓布利多也有想到过。他说，根据理论，只要你被黑魔王用蛇语的索命咒再一次击中……”
　　“为什么是蛇语？”哈利打断了斯内普的话，并且避开了有关邓布利多的事情。“我是说，索命咒不是一样的吗？而且，就算汤姆·里德尔杀我的时候用得是蛇语，那么你们又是怎么知道的？”
　　“这是黑魔王的习惯。”斯内普慢慢地把他的手放在了哈利的肩膀上，“他杀人的时候习惯用蛇佬腔，因为这样会让被杀的人产生一种恐惧的感觉……他认为这是一种乐趣，看着那些快要死的人流露出恐惧的眼神，他享受这些。”
　　“这个心理变态的人。”哈利低声咒骂了一声，然后才抬头，“然后呢，邓布利多得到了什么结论？”
　　“他得出的结论是你有可能不会死，不过他不敢肯定，因为你并不是一个成功的魂器，哈利。”
　　“也就是说，我是一个不成功的魂器？”哈利皱起了眉头，看向神色平静的斯内普，“这是什么意思？”
　　斯内普看了一眼哈利，慢慢扭曲了唇角。“也许你忘记了，哈利。不过黑魔王在杀死你的时候，被你母亲留在你身上的那个魔法反弹，他没有完成他想要做的事情，然后就‘死’了。”
　　“也就是说，就算我在战场上，被汤姆·里德尔用蛇佬腔的索命咒击中，也有可能会死！”哈利挑眉，斯内普点了下头，如同天鹅绒一样丝滑的声线在寂静的地窖中响起。
　　“可以这么说，不过我可以保证，我会在你死了之后，彻底的杀死黑魔王的。”
　　……
　　“我明白了，西弗。”许久，哈利才缓缓释放了憋在胸口的那一口浑浊地气息，“现在最重要的是，纳吉妮，还有赫奇帕奇的那个杯子。我们需要在汤姆·里德尔发现之前，毁掉它们。”
　　“你该回去了，记得，不要擅自行动。毁掉纳吉妮这个魂器的时候，我一定要在场。”斯内普拥着哈利站了起来，“我会把观察到的一切都告诉邓布利多。”
　　哈利点了下头，拉开地窖的门，在走出地窖之后才猛然回身。
　　“我刚刚突然想到一件事情，就是发生在罗恩生日的那天。”哈利脸色的笑容变成了某种程度上的无耻，“西弗，我从来不知道，你竟然在那个时候就爱上我了。”
　　斯内普的表情看起来好像立刻就会爆发一样，哈利突然有些不安，知道是一回事，说出来就是另外一种情形了。他实在是不应该挑衅斯莱特林的蛇王，更不应该揭露他的感情。
　　然而就在哈利考虑是道歉，还是逃跑的时候，斯内普的神色突然平静了下来。
　　“也许，”他慢吞吞、懒洋洋地说：“比你意识到的还早。哈利，有时候我不得不承认，你是一个充满了吸引力的……”
　　“什么？”哈利瞪大了眼睛，期待地看着斯内普。
　　斯内普苍白的脸上浮现了一丝好像是红晕的东西，然而，烛光太昏暗了，哈利有些不确定。不过，下一秒斯内普的怒吼还有行动真真正正地证实了哈利的猜测。
　　“滚！”
　　然后——
　　“砰！”哈利在那猛烈的风中挺直了身体，然后脸上才露出了一个笑容。
　　斯内普，真的恼羞成怒了！

　　又消灭了一个

　　“波特，集中你的注意力！”地窖中，斯内普冰冷地看着神色挫败的哈利，“这是黑魔法，用的时候一定要集中自己的全部注意力，想象着你想要的那种效果。”
　　“我知道了。”哈利咬牙重新举起了自己的魔杖，对准面前的笼子里面的老鼠，“血液沸腾！”
　　魔杖中一道红光闪过，然后那只老鼠立刻发出凄惨的叫声，然后这一切只持续了几秒钟，当老鼠身上的红光消失之后，笼子里面的老鼠除了有点没有精神以外，看起来跟平时没有什么分别。
　　“波特！”斯内普从炉火已经烧得很旺的壁炉旁的沙发上站了起来，“你——”
　　“要集中注意力，这我知道！”哈利不受控制地大声叫了起来，“我知道我要集中注意力，想着这只老鼠全身的血液都被蒸发了的效果！可是我做不动！斯内普，我做不到那么冷血！”
　　斯内普冷冷地看着终于在挫败，还有因为使用这样的黑魔法而在心中堆积了越来越重的压力的哈利大声的叫嚷着，发泄他的情绪。
　　“我做不到，你说我伪善也好，虚伪也好，可是我做不到对着一个对我没有生命威胁的人，甚至是动物用这种的咒语！这比索命咒还要残酷！我……”哈利看着对面面无表情地斯内普，奇怪他竟然没有像过于的一个月来一样对着他冷嘲热讽，刺激他继续练习。
　　“我是不是很没用？”他的声音一下子变得有气无力，好像之前大声的叫嚷已经耗费了他所有的精力一样。
　　“哈利，”斯内普这才走到了哈利的身边，他的手轻轻地落在了哈利的肩膀上，“你已经做得很好了。这，不是你的问题。而是我没有意识到，你跟我们是不一样的。”
　　哈利猛然抬头，声音中带着一丝尖利的质问感觉。
　　“你说‘我们’是什么意思？”
　　“我是指食死徒。”
　　“你不是食死徒！”哈利大声反驳，“只要我消灭了汤姆·里德尔，所有的人都会知道你才是这场战争真正的英雄，你背负了所有人都承受不了的责任……”
　　“如果你想在消灭了黑魔王之后还活下去，那么，你就必须让自己冷酷，让自己残忍起来。要知道，你在未来的战场上，需要面对的是比任何人都冷酷和残忍的黑魔王。”
　　“邓布利多说，我有汤姆·里德尔所没有的力量，那力量是爱。”哈利看着斯内普，“如果我变得跟他一样残忍、冷酷的话……”
　　“他的冷酷、残忍是为了他自己，他不在乎任何人，不爱任何人，而你所做的一切是因为你心中有爱。”说到这里斯内普猛然闭上了眼睛，开始深呼吸。他脸上那忍耐的表情，看得哈利的心情不由自主地好了起来。
　　“该死的，不要让我说这样的话，哈利！”斯内普猛然睁开了双眼怒视哈利，“我相信邓布利多经常放在嘴边的，让人想要呕吐的‘爱’，你的理解比我透彻，哈利！”
　　哈利轻轻地点了下头，考虑着如果在就这个话题说下去，斯内普会不会直接把那个咒语用在他的身上。
　　“我知道了，为了保护我所爱的那些人，所以我要冷酷，要残忍。”哈利说到最后，声音中不由自主地带上了一丝嘲讽，“邓布利多也不是依靠他的仁慈，宽恕带领着凤凰社和汤姆·里德尔的食死徒战斗了这么多年，并且取得最后胜利的。”
　　“邓布利多也有他冷酷的那一面！”斯内普沉声说，哈利看着他的神色，意识到斯内普是在回忆某些事情。“所以，他才是黑魔王真正害怕的那个人，就算你是预言中那个注定会杀死他的人，他真正害怕的还是邓布利多。”
　　“我懂了。对待敌人，就要冷酷。因为对敌人的仁慈就是对自己的残忍，或者说是对其他无辜的人的残忍！”哈利紧握了下手中的魔杖，感觉到他的胸腔中好像多了些什么不一样的东西。
　　“血液沸腾！”他用魔杖对准了笼子中的那只老鼠，一道耀眼的红光闪过，笼子里的老鼠痛苦的嘶叫了差不多一分钟，然后笼子里面就只剩下一个干瘪的尸体。
　　“成功了。”哈利平静地说，语气没有惊喜，也没有恐慌，“我想我已经找到了使用这个终于的诀窍了。”
　　“那么，用蛇佬腔呢？”斯内普看都没有看一眼笼子里面已经死去的老鼠，只是用一种担心审视的眼神看着哈利，“我觉得我们还需要再试一次，如果你用蛇佬腔也一样能完全发挥出这个咒语的威力的话……”
　　“我知道了。”哈利点了下头，看着另外一个笼子里面的老鼠，手中的魔杖牢牢地指着那在笼子中乱窜的老鼠，幻想着他面前还有一条蛇。
　　{血液沸腾！}
　　看着第二只老鼠和第一只老鼠一样的下场，哈利这才缓缓地吐出了心口憋了半天的浊气。
　　“今天晚上，我们就去有求必应屋。”他声音平板地说，“你，会去吧？”
　　“当然，我说过，消灭纳吉妮这个魂器的时候，我要在场。”斯内普的声音也变得有些不自然，“那么，现在去上课吧，哈利。我需要……”他顿了一下，没有再说什么。
　　哈利点了下头，知道斯内普是要和邓布利多说某些事情。他喝下复方汤剂，这才离开了地窖。
　　少了阿莱克托·卡罗的霍格沃茨平静了不少，如果不是有阿米库斯·卡罗偶尔在学校中出现的话，整个霍格沃茨可能真的跟哈利记忆中的学校没有什么两样。
　　在催促着斯莱特林所有的学生都在宵禁之前回宿舍休息之后，哈利大大方方地离开了斯莱特林的公共休息室，一边看看能不能抓到夜游的学生，一边朝着城堡的八楼走去。
　　一路顺利地来到了八楼的有求必应屋，哈利在进入德拉科和赫敏的房间之后，发现斯内普已经提前到了。
　　“那么，现在就开始？”德拉科站起来看了一眼哈利，慢吞吞地说：“还是说，还需要再做一些准备？”
　　“不，”哈利声音干涩地开口：“只是一个咒语而已，早解决了这个问题，早安心。毕竟，汤姆·里德尔的精神是可以进入纳吉妮的身体的。”
　　“那么，”赫敏紧张地跟着站了起来，哈利觉得她似乎已经不知道该要把视线放在谁的身上了，“我们，这就去隔壁房间？”
　　“别那么紧张，赫敏。”看到这德拉科和赫敏这两个人这么紧张，哈利反而觉得他紧张的情绪稍稍得到了缓解。
　　“哈利，这关系到你……”赫敏看了一眼德拉科，“关系到到底能不能真正的消灭神秘人，你让我怎么能不紧张呢？”
　　“最坏的结果不过是我和里德尔都死在最后一战上，这个，我们不是已经很清楚了吗？”哈利说着看向斯内普，“就算我被里德尔杀死了，我相信，你们也会解决他的。”
　　房间里面所有人都沉默了下来，德拉科用一种全新的目光看着哈利。哈利觉得那目光，代表着在德拉科的心目中，真的认同了他这个同一战线的战友。
　　“你不会死的。”斯内普生硬地开口，说出了自从哈利进入这个房间的第一句话，“我不会让你死的，跟黑魔王同归于尽可能是格兰芬多高尚的选择和做法，但是对于斯莱特林来说，我们向来坚持用最小的代价，获取最大的利益。”
　　“也许，”哈利耸肩，打开了那间关着纳吉妮的房间的门，“反正只要有一丝活下去的机会我都不会放弃。”
　　所有的人都默默跟在他的背后，一起走进了那个房间。房间里面纳吉妮正有气无力地趴在冰冷地地板上，听到有人进来的声音，它才微微抬起了头，用已经被魔法遮挡什么都看不见的眼睛对准门口。
　　{竟然敢把我关在这里，我要撕碎你们的身体……}
　　哈利看着那就算是被关了一个多月，还是依然嚣张，并且狂暴的蛇，立刻把手中的魔杖对准了纳吉妮，再一次坚定了心中的信念之后，低声用蛇佬腔喊道：{血液沸腾！}
　　{嘶嘶，主人，你为什么要杀我？}纳吉妮痛苦地嘶吼着，哈利听到它的质问微微一愣，然后才意识到了纳吉妮以为用蛇佬腔的人是伏地魔。
　　他露出了一个苍白而嘲讽的笑容，{也许，你不会死。}
　　就在他们对话的这短短几秒的时间里面，纳吉妮身上的火光越来越小，随后好像都集中在了纳吉妮的头上，而哈利则清楚地听到了另外一种痛苦的尖叫声。
　　他额头上的伤疤也开始随着那痛苦的尖叫上越来越疼，感觉到被疼痛刺激得甚至不能站稳的哈利微微后退了一步，抓住了斯内普的手臂，{我想，}他甚至没有注意到自己说的是蛇佬腔，{纳吉妮体内的那片属于里德尔的灵魂碎片已经快要被咒语消灭了。}
　　“纳吉妮看起来似乎没有受到很大的影响，”斯内普的声音紧绷着，“看起来，黑魔王的那本日记中记载的办法是可行的——就算对象是活物。”
　　“是的，”哈利苍白而满是汗水的脸上露出了一丝笑容，“那么，我只要在圣诞节的那天混进魔法部的晚会，然后弄到乌姆里奇手中的斯莱特林挂坠盒就可以了。”
　　斯内普轻轻点头，转头看了一眼用惊恐不定的眼神看着他的赫敏和德拉科，然后才开口。
　　“我们离开这里吧。”
　　“那，纳吉妮呢？”赫敏这才开口，声音不由自主的上扬了一点，“我们不能总是在房间中关着它！”
　　斯内普和哈利回头看了一眼那条趴在地上一点精神都没有的蛇，“杀了它。”斯内普说，“它已经看到了我们，刚刚那个咒语在消灭了它体内的灵魂碎片之后，也解除了它头上的咒语。”
　　哈利浑身微微一紧，然后阻止了斯内普的动作。
　　“我来。”他低声说，然后举起魔杖对准正嘶嘶地低声说着什么的纳吉妮。
　　“阿瓦达索命！”
　　一道绿光闪过，哈利立刻转身离开了那个气氛压抑到让他受不了的房间。
　　他发现，他不介意让斯内普知道自己冷酷的一面，但是他觉得他不敢面对一旁的赫敏，甚至是德拉科。

　　意外得来的消息

　　“哈利！”身后传来赫敏的叫声，“等一下，你刚刚……”
　　一直往前走的哈利猛然回身，“是的，我是用了不可饶恕咒！我是杀了那条蛇，你有什么意见？！”
　　“不……”赫敏顿了一下，站在那个房间的门口，用一种担忧的目光看着哈利，“你还好吧，哈利？我是说你，你现在感觉还好吗？”
　　“我很好！”哈利大声叫起来，从心底拒绝说出自己心里的真实感受。然而赫敏那种担忧目光让他慢慢放松下来。他往回走了一步，疲惫地垮下了肩膀，“不，我一点都不好。赫敏，我从来没有想过我会成为这样的人——”
　　“这样的人？”一直站在斯内普和赫敏中间的德拉科上前走了一步，脸色苍白的看着哈利，“你所谓的‘这样的人’是什么样的人？”
　　“你刚刚难道没有看到吗？”哈利觉得他心中的怒火又一次被德拉科那冰冷而慢吞吞的语调给挑了起来，“我杀了那条蛇，那条对我们来说没有任何威胁的蛇。只是因为它是汤姆·里德尔的宠物！”
　　“你以为那是一条无害的蛇吗？”德拉科根本就无视哈利脸上明显的怒火，苍白的脸上的神色变得更加冰冷，“难道西弗勒斯没有告诉过你，那条蛇都做过什么事情吗？或者说，你以为作为黑魔王的宠物，它只是用来在无聊的时候负责逗黑魔王开心的？我曾经‘有幸’——”
　　德拉科停顿了一下，脸上嘲讽的表情更加明显，“——看到过一次它吃人的时候的情景，而且那个被它吃掉的人，你也认识，波特。”
　　“谁？”哈利觉得他自己的身影开始颤抖起来，他一直都忘记了在他梦境中纳吉妮差点就咬死韦斯莱先生的事情。就像德拉科说的，他甚至忘记了那不是一条可爱的宠物蛇。
　　“麻瓜研究课的教授。”德拉科的声音变得干涩起来，哈利看得出来，他也在小程度的颤抖，“如果你见过它吃人的时候，那种恐怖的情景，你就绝对不会认为你刚刚杀的是一条无辜的蛇。”
　　“什么，它吃了——呕——”赫敏干呕了一声，再次抬起头的时候，眼睛中已经浮现了一层水光，“凯瑞迪·步巴吉教授她……”
　　“我从来都不知道。”哈利慢吞吞地说，声音中带着一丝难过。他并不熟悉那个麻瓜研究课的教授，不过赫敏很喜欢她。“我只是在报纸上看到了她的死讯，上面说……”
　　他最终顿了一下，没有继续说下去。
　　房间中的四个人陷入了短暂的沉默，几分钟之后，赫敏才带着抽泣的声音开口。
　　“哈利，我们一定会胜利的，对不对？”
　　“对！”哈利轻轻点了下头，用坚定的语气说。
　　第二天一早，哈利醒来的时候发现整个霍格沃茨都已经被一层白茫茫的雪给覆盖了，外面的天空中正往下飘落着大片大片的雪花。
　　“下雪了吧。”哈利摸了一下冰冷的窗户，然后才换上衣服，等洗漱整理好之后才打开房门下楼，正好看到斯莱特林向来安静的公共休息室中的学生，因为下雪而激起了一丝兴奋的情绪。
　　“咳咳。”哈利轻轻地干咳了两声，等到公共休息室中安静下来之后，才走下了楼梯，站在了公共休息室通往宿舍的入口处。
　　“圣诞节临近我知道大家都很兴奋可以回家了，不过，时间已经不早了。大家还是早点去礼堂吃早餐比较好。记住，不要因为迟到而害的斯莱特林被扣分。”
　　所有人都在哈利冰冷的神色下一哄而散，看着空荡荡的休息室，哈利这才坐到了依然燃烧着旺盛的火苗的壁炉旁。
　　柔然的沙发让他放松了一直都紧绷着的神经，哈利抬头看着天花板慢慢闭上了眼睛。昨天晚上，他又做恶梦，梦到自己死在了最后一战中。
　　“马尔福先生？”一个带着不安的、细微的声音突然在哈利身旁响起，哈利立刻睁开了眼睛转头看向那个正不安地看着他的男孩，“艾米，你还留在这里，是有事吗？”
　　艾米就是那天晚上差点因为晚归而被阿米库斯·卡罗给强 暴了的那个斯莱特林一年级混血小男孩，从那天晚上被哈利救了之后，他就常常在没有人注意的时候去找哈利说话。
　　看着面前神色犹豫不定的男孩，哈利努力地把自己紧绷的脸色微微放松，试图露出了一个微笑。
　　“你是不是有什么时候要告诉我？如果没有的话，就赶紧去礼堂吃饭，我记得你第一节课是刚刚回来的阿莱克托·卡罗教授的魔药课。”哈利笑了一下，“赶紧去吧，不要被她抓住，然后又趁机关你禁闭。”
　　听到‘阿莱克托·卡罗教授’这几个字的艾米忍不住颤抖了一下，然后才用惊惧的眼神看向哈利。
　　“马尔福先生，艾米是来提醒先生您要小心的。”艾米结结巴巴地说，“我，我昨天晚、晚上的时候，被费尔奇先生抓住进行劳动服务。”他说着小心翼翼地看了哈利一眼，发现哈利的脸上并没有任何生气的表情之后才又低声解释。
　　“我只是不小心，没有想到费尔奇就……”
　　“我知道费尔奇是什么样的人，所以你完全不用紧张。我想，后面发生的事情才是你想要告诉我的吧？”哈利温和地说，试图让面前这个紧张的男孩镇定下来。
　　“是，是的。”艾米深深吸了一口气，“我被费尔奇罚去清理三年级的魔咒课的教室，那里不知道发生了什么意外，很脏乱。费尔奇不让我用魔法，我就趴在地板上清理地面上的污渍，然后听到外面有人说话……”
　　“有人说话？”哈利皱起了眉头，“是谁？”
　　“卡罗教授，两位卡罗教授。”艾米脸上惊恐的神色更加明显，“他们没有注意到教室的我，就站在外面的走廊上说了起来。”
　　哈利立刻意识到了艾米可能听到了什么重要的事情，他下意识地追问，“他们说了什么？”
　　“听起来，”艾米下意识地后退了一步，小心翼翼地看了哈利一眼，“好像是跟你有关系的。”
　　“跟我？”哈利微微一愣，这才想起来让艾米坐下，“你坐下来慢慢说，卡罗兄妹到底说了什么？”
　　艾米紧张地坐在了哈利旁边的沙发上，他放在腿上的双手几乎都绞在了一起，不安的扭动着。
　　“先是阿米库斯·卡罗教授，他说，马尔福一家——”艾米再次抬头紧张地看了哈利一眼，哈利连忙露出一丝微笑，“别紧张，慢慢说，我不会因为他们说什么而生你的气的。”
　　“嗯，”艾米用力地点了下头，看起来好像放松了不少，“他说，马尔福一家已经失去了黑魔王的宠信，还说什么黑魔王已经不再对寻找哈利·波特有更多的耐心了，如果一切在圣诞节假期前还没有进展的话，他就要进行下一步行动了。”
　　哈利沉默了一下，然后才轻声催促。
　　“接下来呢？”
　　“然后，阿莱克托·卡罗教授就说，黑魔王认为，这么久都不能在巫师界找到哈利·波特，他一定是在邓布利多死后感觉到害怕，逃跑离开了英国。”
　　哈利发现艾米再次偷偷看了自己一眼，“然后他们单独提到了你。”
　　“我？”哈利瞪大了眼睛，“他们说的话，跟我有直接的关系吗？”
　　艾米那本来因为紧张而苍白的脸突然泛起了一丝可疑的绯红，“她，我是说阿莱克托·卡罗教授，她说——”
　　“她说什么？”哈利观察着艾米那奇怪的神色变化，有些莫名其妙的问到。
　　“她说，她……她准备了一种魔药，可以提高情趣的魔药，决定在圣诞节假期来临之前用在你身上。”艾米的脸甚至已经变成了罗恩经常有的那种涨红色，“她还说，她看上马尔福先生你很久了。而紧接着，阿米库斯·卡罗教授就说，他也很喜欢你，你看起来……呃，很可口。等他……”
　　哈利猛然站了起来，苍白的脸上浮现了一丝绯红，不同于艾米的害羞，他是被气的。
　　而他突如其来的动作也打断了艾米的话，让艾米只能紧张地盯着他，甚至不敢大声喘息。
　　几分钟之后，哈利才算是控制住了自己的情绪，还有声音，他重新坐在了沙发上。
　　“他们还说了什么？”哈利咬牙，用一种从牙缝中挤出来的声音嘶嘶地说。
　　“然后，卡罗教授，呃，是阿米库斯·卡罗教授，他说……”艾米不安地挪动了下身体，“他说，只要在不久就要到来的圣诞节大行动中立下大功，多杀几个魔法部那些不听话的人，就可以趁着黑魔王心情不错的时候，求他把你赏给他们兄妹。反正马尔福一家已经失势了，老马尔福先生甚至连自己的魔杖都失去了。”
　　“什么？！”哈利再次忍不住从沙发上站了起来，本来就紧张的艾米也立刻跟着跳了起来。
　　“马尔福先生，这是卡罗教授他们说的，跟我……”
　　“我知道。”哈利声音中透露出一种阴沉、冰冷的感觉，“你说你听到了阿米库斯·卡罗说到了什么‘圣诞节大行动’？你有没有听到他们具体说这个行动是什么？”
　　“他们没有仔细说，不过听起来好像是跟魔法部有关。”艾米紧张地看了一眼哈利，脸色又变得惨白起来，“马尔福先生，他们不会是想要袭击魔法部吧？”
　　哈利看了一眼紧张不安的艾米，摇头，“不，我也不敢确定。”顿了一下，他才慢慢蹲下身，和瘦弱的艾米平视。
　　“谢谢你告诉我这些，艾米。也许你并不知道这对于我有多重要，”哈利缓慢地说：“总之，谢谢你。还有，请你装作昨天晚上什么都没有听到的样子，知道吗？”
　　艾米点了下头，“知道了，还有马尔福先生不用这么感谢我。那天晚上要不是你救了我的话，我就……”艾米顿了一下，“马尔福先生，你一定要小心，卡罗教授说一定会在圣诞节假期来临之前给你下药的……”

　　黑魔王的新目标

　　“我知道了。”哈利认真地看向艾米，真诚地说：“记得，你一定要小心不要被卡罗兄妹怀疑，而我也会注意吃、喝的食物。赶紧去上课吧，迟到就不好了。”
　　艾米点了点头，这次离开了斯莱特林的公共休息室。哈利重新坐在了之前的位置上，闭上眼想了几分钟，这才起身匆匆赶出上课。
　　伏地魔在圣诞节有类似于袭击魔法部的计划，看来他应该重新制定计划，想办法弄到还在乌姆里奇手中的那个挂坠盒了。
　　“你是说，黑魔王在圣诞节的时候很可能会去袭击魔法部？”站在哈利面前的斯内普皱起了眉头，开始在地窖里面来回的踱步。
　　哈利点了点头，白天上课的时候，斯内普虽然曾经在下午的时候在黑魔法防御课的课堂上出现过，然而，当时哈利根本就没有机会和斯内普说上哪怕是一句话。所以他只能耐心地等到晚上来到地窖这里，告诉斯内普他早上的最新发现。
　　“难道说，汤姆·里德尔没有告诉你他的计划？”哈利看来慢慢停下踱步的斯内普也跟着皱起了眉头，“难道你一点都不知道食死徒在圣诞节有什么行动吗？一点消息都没有？”
　　哈利顿了一下，然后才抬头用一种惊慌和担忧的目光看向斯内普，“是不是万圣节的事情，让他对你产生了怀疑？”
　　斯内普坐在哈利的身边，伸手搂住了他。
　　“不大可能。”斯内普低声说，“在食死徒内部，就是这样。黑魔王没有选中参加某个计划的人，是绝对不会知道的。”
　　哈利沉默了片刻，然后身子才轻轻往后靠，“可是，上次万圣节的事情，他肯定会怀疑参加那次行动的人中有叛徒，而且纳吉妮被人抓了，现在又死了……”
　　“对于那天晚上的事情，黑魔王是很生气，然而他并没有怀疑到我的身上，反而是怀疑了被杀死的亚克斯利。他曾经愚弄地说，亚克斯利以为凤凰社的人会要一个叛徒吗。”
　　“他真的没有怀疑你？”哈利微微舒缓了自己紧锁地眉头，然后才试探性地说出了他思考了一整天得出的某个结论。“西弗，我想食死徒攻击魔法部的时候，对于我们来说是一个很好的时机。”
　　“什么？！”斯内普的声音连同身体在同一时间里面紧绷了起来，“什么好时机？”
　　“你知道的。”哈利坐直了身体，认真地看向斯内普那一双隐藏着惊恐的黑色眸子，“真正的消灭汤姆·里德尔这个疯子的好时机。如果他真的想彻底地占领整个魔法部，顺便引诱我出来的话，那么他本人就一定会出现在魔法部。”
　　“别忘了，你还有一个魂器没有拿到手，而且赫奇帕奇的杯子你还不知道该怎么销毁。那个日记本上并没有详细的记载黑魔王到底是用了什么魔法制造这两个魂器。”斯内普声音生硬地提醒哈利，语气上慢慢带上了嘲讽的意味，“还是你真的自大的到，以为你能在距离圣诞节不到半个月的时间里面，找到几十年前有关黑魔王制作魂器的线索？”
　　“我不能。”哈利迎上斯内普充满恶意嘲讽的目光，心中一狠，然后才开口，“但是你能毁掉那些魂器，不是吗？
　　斯内普浑身微微一颤，脸上那一层用嘲讽做成的面具在一瞬间露出了裂缝。
　　“你，你说什么？”
　　“汤姆·里德尔的日记上清楚地记载了一句话，格兰芬多的宝剑能毁掉所有的魂器，所以汤姆·里德尔一直到想要得到格兰芬多留下来的这个宝剑。”哈利站了起来，低头俯视斯内普苍白的脸，“我在二年级的时候就拔出过这把剑，之后它就一直被邓布利多给放在了校长的办公室中。”
　　“邓布利多一定也知道这点，所以他才会留下遗嘱把那把剑送给我。当然了，”哈利顿了一下，露出一丝嘲讽，“斯克林杰认为那应该是属于霍格沃茨学校而不是属于邓布利多的，所以并没有把那把剑给我。可是，那剑也没有归魔法部所有，它还在校长的办公室里面，对不对，西弗？”
　　“对。”许久，斯内普才无力地回答了哈利的话，“那把剑一直都在校长办公室。”
　　“那么，毁掉赫奇帕奇的杯子就很简单了，至于斯莱特林的挂坠盒我相信，那天乌姆里奇一定会在魔法部，只要赶在我杀死汤姆·里德尔之前找到她，然后毁掉那个挂坠盒，一切就……”
　　“哈利，你知道你在说什么吗？”斯内普再也忍不住打断了哈利的话，“你清楚你这样的决定可能会带来什么样的后果吗？”
　　哈利听了下来，激动的神色也跟着慢慢平静，甚至听到最后阴沉了起来。
　　“我很清楚我在说什么，我也知道这样做会有什么后果。”哈利动作轻柔地坐在了斯内普的旁边，伸手搂住了斯内普的腰，“我可能真的摆脱魂器这个身份，彻底地消灭里德尔那个疯子。也可能我们之前假设的一切都是错误的，我会死在他的咒语之下，然后你帮我彻底的消灭他……”
　　“明知道你可能会死，哈利。”斯内普简短地说，然后闭上了双眼，“你想清楚了吗？”
　　“不管我们怎么逃避，都会有需要面对着一天的时候。更何况，继续耽搁下去，我怕我会失去勇气，我更怕……”
　　直到离开地窖的时候，哈利也没有说他到底最怕的是什么。不过斯内普他们两个人都明白，他最怕的是在那不确定的未来，拖得越久，伏地魔就越有可能发现斯内普的间谍身份。
　　两天后的晚上，哈利才带着赫奇帕奇的杯子来到了地窖，而斯内普早已经坐在壁炉一边的沙发上。
　　“这个就是赫奇帕奇的杯子了。”哈利从口袋中拿出杯子，放在斯内普面前的茶几上，“那么，格兰芬多的宝剑，你带来了吗？”
　　“嗯。”斯内普没有开口，只是嗯了一声，然后就从身后拿出了那柄哈利熟悉的细长而明亮的格兰芬多宝剑递到了哈利的面前。
　　“什、什么？”哈利吃惊地看着斯内普。
　　“毁掉这个魂器，波特。”斯内普和哈利说话的语气早在两天前就又变成了最初两个人相处的时候的那种嘲讽。
　　哈利看着斯内普，并没有伸手接过那把剑。
　　“我觉得，你才是最有资格使用这把剑，毁掉这个魂器的人。”哈利慢吞吞地说：“西弗，我知道你还是不赞同我的决定，可是，这真的是最好的选择了，不是吗？如果我没有死在最后一战的话……”
　　“你不会死！”斯内普猛然抬头，“你不会死的！”
　　“那么，你为什么还是这么介意我的决定？”哈利毫不退让地直视斯内普的眼睛，“毁掉这个魂器吧。”
　　斯内普沉默了片刻，“我只是认为，你太过于自大了，难道你真的认为黑魔王就是洗干净了脖子等着毫无准备的你去杀他吗？”
　　“我相信，汤姆·里德尔也没有准备，而且我有准备。”哈利坚定地说，重新把横在茶几上的那把剑推向斯内普，“所以，你就放心地毁掉这个魂器吧。”
　　斯内普看了哈利一眼，然后才站了起来，慢慢举起手中格兰芬多的长剑。
　　然而就在他要刺下手中的剑的时候，那个杯子上突然浮现出了一层雾一样的东西，并且迅速在哈利和斯内普的面前扭曲成了一副景象。
　　很快，哈利发现那雾气扭曲成了他还有伏地魔的样子，然后他被那个伏地魔的影子用一道咒语集中，然后就又重新化成了雾气消失在了那个画面中，那里只剩下伏地魔一个人。
　　“你想好了吗？你的爱人会死的，你会因为毁掉了我而失去你的爱人。你真的原意吗？”那个伏地魔的影子用一种模糊的声音说，哈利就紧张地盯着斯内普，看着对方的脸色在伏地魔的诱惑下，显示变成苍白，然后又是蜡黄，最后是铁青（呃，教授其实乃学过川剧的变脸，对吧？），最后成了一种几乎透明一样的惨败，他不由大声叫起来。
　　“西弗，那是假的！他说的都是假的！”
　　“你敢说，你能保证刚刚那种情况，绝对不会发生？你对面的是最伟大的黑魔王，你真的以为一个还没有从霍格沃茨毕业的学生就能消灭他，连邓布利多都死了……”
　　“闭嘴！”一直保持沉默的斯内普，脸色难看地怒吼了一声，然后一剑刺穿了茶几上的杯子，雾气中爆发出一阵刺耳的尖叫声，然后慢慢消散在了哈利和斯内普的面前。
　　许久，斯内普才慢慢地抽出了连茶几都贯穿的格兰芬多宝剑，默默地把剑重新塞到那镶嵌满了宝石的剑鞘中，然后才抬头看向哈利。
　　“你一定要活下去。”
　　哈利点了点头，“我一定会活下去。”
　　“砰！”地窖的上面突然发出一种重物撞击墙壁的声音，哈利和斯内普神色一变，对视了一眼。
　　“哈利，你下来的时候有没有看到什么不同寻常的事情？”
　　哈利摇头，然后才想到一件事情。
　　“对了，一个斯莱特林三年级的学生告诉我，卡罗教授要他去找一个格兰芬多的学生……会不会是……？”
　　“该死，赶紧喝药！”斯内普咒骂了一声，“我先去看看是怎么回事，这些总是喜欢制造麻烦的格兰芬多！难道他们以为这个学校还是在邓布利多的管理之下吗？”
　　哈利一口喝下魔药，在等着那痛苦的感觉消失之后，才跟着冲出了地窖的门，一路上全是慌乱不安的学生，哈利立刻拿出了自己男学生会会长的徽章，大声叫着让所有人都让路，很快他就找到了斯内普的身影，而跟斯内普对峙的人，正是阿米库斯·卡罗。
　　“让开，斯内普。我警告你这是黑魔王的命令，如果你确定你要阻止我的话，那么我就不客气了！”
　　“黑魔王的命令？”斯内普迟疑了一下，然后才让开了身体，露出了被他挡住的楼梯口，卡罗兄妹立刻追了上去，而斯内普紧紧跟在后面。
　　而围观的学生立刻变得混乱起来，都在大声叫着什么。哈利再也推不开身前那些已经失去了冷静的学生，听着他们尖叫着黑魔王，无奈地寻找着可以询问到底发生了什么事情的学生。
　　“纳……隆巴顿！”他大声叫了起来，然后抽出魔杖威胁着挡在他面前的那些学生，很快那些学生都低声嘟囔着什么“小食死徒”之类的话，给哈利让开了一条路，哈利一把抓住纳威就离开了围满了学生的四楼，一口气来到了一个空旷的废弃的教室。
　　飞快地用了几个防止其他人靠近，偷听的咒语，哈利才转头看向脸色苍白，浑身正在微微颤抖的纳威。
　　“究竟发生了什么事情？卡罗兄妹他们是在追谁？”
　　“罗恩，他们在抓罗恩。”纳威看着哈利，“你，哈利，你是哈利对不对？快想办法救救罗恩，我们都不知道发生了什么事情，反正罗恩是被突然叫走的，然后——”纳威惊慌不定地看着哈利，“就成了现在这个样子，罗恩大叫着什么卡罗你们别想得逞……一路上弄翻了不少的东西，然后就往城堡的上方跑去，后面跟着卡罗兄妹。”
　　“他向城堡的上面跑去了？”哈利微微一愣，这才松了一口气，“别担心，纳威。”他上前，轻轻地拍了一下纳威的肩膀，“你忘了八楼那里有什么了，罗恩一定会躲起来的。”
　　他微微顿了一下，“你赶紧回宿舍，什么都不要说。不然等卡罗兄妹找不到罗恩的时候，一定会拿其他人出气的。”
　　纳威点点头，哈利看着他朝着格兰芬多的塔楼方向走去之后，这才重新回到了那聚集了越来越多的学生的四楼走廊。
　　“都立刻回宿舍，还有不到十分钟就到了宵禁的时间，如果不想被关禁闭的话，都立刻回宿舍，老实呆着！”哈利压抑着心中的不安大声冲着那些聚集在一起小声议论的学生命令。

　　败露

　　迎上其他人不安，迟疑的目光，哈利看着没有任何行动的学生们，心中没有理由的冒起了一股怒火。他大声吼了起来：“如果宵禁之后我还看到有学生在外面游荡的话，我就告诉卡罗教授，让他们亲自关那些学生的禁闭。”
　　哈利的威胁，加上一旁其他几个学院院长的帮忙，几分钟之后，整个四楼就空了，学生们都低声讨论着离开了。哈利看了一眼站在一旁的走廊上等着他的麦格教授，看了一眼四周，这才走了过去。
　　“哈利，你知道发生了什么事情吗？”麦格教授低声问，他们一起顺着楼梯朝着城堡的上方走去。哈利摇了摇头，“我只是听纳威说卡罗兄妹好像突然要抓罗恩。”
　　麦格教授轻轻地点了下头，“是的，我所知道的也只有这些。问题是，他们为什么突然想要抓韦斯莱先生，哈利？”
　　迎上麦格教授怀疑的目光，哈利只能疑惑地摇头，“我最近没有让他做任何事情，老实说，最后一战前需要做的事情，在万圣节之后的这段时间就已经做完了。我，现在只是在等待一个时机而已。”
　　“你都准备好了？”麦格教授本来紧绷的脸上，终于忍不住露出了一丝惊讶的神色，“哈利，你说，你都准备好了？”
　　哈利点了下头，“我本来准备再过两天才通知凤凰社的，不过，我现在反而怀疑，为什么卡罗兄妹会突然想要抓罗恩，而且听之前他们和西弗的对话，他们还是听了汤姆·里德尔的命令。”
　　“韦斯莱先生只是一个很普通的学生而已，神秘人为什么会突然想要抓他？”麦格教授也跟着皱起了眉头，“难道说，他是想要利用罗恩逼你现身，毕竟，差不多整个巫师界都知道你有两个好朋友，韦斯莱先生和格兰杰小姐，而现在格兰杰小姐不见了踪影……”
　　“也许吧。”哈利不确定地说，心中那种不安却更加明显了。
　　伏地魔突然要在圣诞节袭击魔法部，而且没有告诉斯内普。现在又突然命令霍格沃茨的两个“教授”抓罗恩，而不是通过身为校长的斯内普……
　　再次拐过一个楼梯，哈利已经能听到卡罗兄妹的大声咒骂，还有对斯内普的质问了。
　　“如果不是你拦住我们的话，那个该死的韦斯莱能从我们兄妹手中跑掉吗？”阿莱克托·卡罗大声叫了起来，“你自己对黑魔王解释现在这种情况吧！”
　　“你们真的确定要让我去跟黑魔王解释，我可不相信，黑魔王是让你们‘单独’抓住韦斯莱家那个小子的。你们在这之前可是一点都没有通知我。”斯内普冷笑，“你说，造成现在这种情况的罪魁祸首到底是谁？”
　　“该死的斯内普，你别得意！”阿米库斯·卡罗咒骂了一声，然后才注意到了走过来的哈利，还有麦格教授。
　　“老女人，这里没有你什么事，滚一边去！”
　　“卡罗教授请注意你说话的语气，从身份上说，你只是霍格沃茨的一个教授，而我却是分院的院长。而且，我还是这个学校的副院长。”麦格教授用冰冷的眼神看着卡罗兄妹，“你们在伤害我学院的学生，不管是身为副院长，还是身为格兰芬多的院长，我都有权利质问你到底有什么权利这么做？！”
　　“是黑魔王给我们的权利，滚开，老女人。我还可以告诉你，就算我们没有抓住罗恩·韦斯莱，格兰芬多的塔楼里面还有一个娇滴滴的金妮·韦斯莱，只要抓住一个，黑魔王就不会惩罚我们了！”阿米库斯·卡罗说着就推开了哈利身边的麦格教授，“马尔福，难道你不想立功？”
　　哈利看了一眼跟上来的斯内普，再看了一眼浑身颤抖的麦格教授，突然从口袋中摸出了一个金加隆。
　　“麦格教授，赶紧用这个金币通知金妮。这是D.A训练的时候赫敏特别制作的金币，只要改变上面的花纹，或者数字，其他人的也会跟着改变。”哈利用力把那枚禁闭塞到了麦格教授的手中，然后就跟着冲下了楼梯。
　　等哈利追上所有人的时候，他们已经快冲到了格兰芬多塔楼的门口前。
　　“卡罗教授，能告诉我韦斯莱家的那……两只鼬鼠到底怎么惹恼了黑魔王吗？”
　　“别问那么多，小马尔福。如果你想长久地活下去，最好就别问为什么。”阿莱克托·卡罗看了哈利一眼，脸上带着暧昧的笑容，“我可不希望你因为惹恼了黑魔王而被杀死。”
　　哈利立刻紧紧抿起了唇，一言不发地跟上去，站在了格兰芬多塔楼的入口处，那里胖妇人正警惕地看着他们所有的人。
　　“没有口令，就不能进入！”
　　哈利甚至能听出她声音中的颤抖，而站在斯内普旁边的卡罗则笑了起来，“我们有口令，对不对校长？”
　　“胡说八道。”斯内普冰冷地说，卡罗在一旁立刻变了脸，然而不等他开口说什么，通往格兰芬多塔楼的门就已经被打开了。
　　“原来是口令啊。”卡罗冷笑了一声，越过斯内普就带头走进了格兰芬多的塔楼里面。
　　在经过一个所有人可能都没有心情睡觉的晚上之后，找遍了整个霍格沃茨的卡罗兄妹中午无力的承认韦斯莱兄妹都消失在了霍格沃茨。
　　还好第二天是周末，根本就是一夜都没有睡的哈利，走在比平时寂静了许多的霍格沃茨走廊中的时候，一直都想着他从二十四小时前跟艾米谈话时就产生的那个怀疑。
　　加上伏地魔突然要抓韦斯莱家在霍格沃茨的学生……哈利咬了一下嘴唇，看着迎面过来的阿米库斯·卡罗，露出了一个假笑。
　　“卡罗教授为了主人的事情忙了一夜，难道不需要休息吗？”哈利假笑着说：“还是说，卡罗教授现在要去见主人了？”
　　卡罗本来就难看的脸在听到哈利的话之后，嘴旁边那微微下垂的肥肉忍不住抖动了一下，然后才露出一个牙疼一样的笑容。
　　“不不，主人给了我们兄妹半个月的时间，只要我们能在圣诞节假期之前抓住那两只善于躲藏的鼬鼠，就可以了。”
　　圣诞节？哈利微微一愣，努力地维持着脸上的假笑跟着卡罗一起朝着同一个方向走去。
　　“如果卡罗教授有什么需要我帮忙的，就请直说。毕竟，我们都是为了能更好的完成主人的心愿。”
　　“目前来说应该不会有什么问题，不过忙了一个晚上，德拉科你 也应该饿了吧，不如我们一起吃饭？”卡罗脸上那带着猥琐意味的笑容让哈利想起了之前艾米说过的话，他忍不住打了一个冷颤，然后才摇头，“不了，校长找我有事。我还要立刻去校长办公室。”
　　飞快地转身，坚定而有力的迈脚，然后在三个呼吸之后转过跟通往霍格沃茨礼堂完全相反的走廊，哈利这才舒了一口气，在卡罗追上来之前飞快地拐进了一个画着水果的画像后面的密道中。
　　等听到卡罗低声咒骂着又没有得手之类的话离开之后，哈利这才松了一口气，带着他最新得到的消息朝着校长办公室的方向走去。
　　对着守在门口的怪兽说出了口令，哈利这才上了那个旋转着的楼梯，直接来到校长办公室的门口。
　　在他伸手敲门的时候，他听到里面传来了对话的声音。
　　“……请听我说，西弗勒斯——他已经在怀疑你了。”
　　哈利浑身一震，立刻辨认出了这个带着无奈语气的苍老的声音是属于谁的。
　　邓布利多，而且很明显他是在跟斯内普说话。也就是说，邓布利多现在正在他的画像里面。
　　“这不用你管，邓布利多。”然后就是斯内普低沉，而如同天鹅绒一样的声音，“我看得清楚我现在的处境。”
　　“这都是我的错，如果当初我不同意哈利……”
　　“你不觉得现在说这个有点太晚了吗，阿不思，你可不像是会沉迷过去而忘记当前形势的人。”斯内普毫不客气地打断了邓布利多的话，外面的哈利听得一头雾水，然而却谨慎地没有发出一点声音。
　　“现在最重要的是，要在黑魔王动手之前，找到那个斯莱特林的挂坠盒。”
　　“听你告诉我的那些事情，我怀疑那个乌姆里奇已经投靠到了汤姆·里德尔那边。西弗勒斯，除了她应该不会有人把奥罗拉和沙利叶的事情……”
　　“哐当！”
　　一听到双胞胎的名字，哈利放在门上的手不由自主的颤抖了一下，然后就砰响了门环。
　　“谁在外面？！”哈利刚刚直起身子就看到自己的面前一根冰冷的魔杖，“是我，西弗。”他声音干涩地说：“我有些事情想要跟你说——”微微段了一下，哈利补充道：“是有关卡罗突然抓罗恩和金妮的事情。”
　　“进来吧。”斯内普神色平静地转身重新回到了办公桌后面，哈利抬头朝着那挂满了校长画像的墙壁看了一眼，然后才进办公室，关上了身后的门。
　　果然，邓布利多已经不见了踪影。
　　动作缓慢地坐在斯内普的对面，哈利一边想着自己该怎么说，一边思索着之前偷听到的那简短的对话。
　　“下次食死徒聚会的时候，不要再回去了。”
　　话一出口，哈利心中就立刻有些不安。他挪动了一下硬木椅子上的屁股，然后才坦然地抬头看向斯内普。
　　“我是听到了你和邓布利多之前的谈话，虽然只有几句，不过我也听到了那句汤姆·里德尔开始怀疑你的重点。”哈利身子微微前倾，“既然他已经开始怀疑你了，那么就不要再去冒险了。反正我们已经决定了在圣诞节的时候……”
　　“你在干涉我的决定吗，波特？”斯内普沉默了片刻，然后才声音低沉地开口：“有些事情我已经决定了，所以不管是你，还是邓布利多都不用再多什么。我是不会改变主意的。”
　　哈利深深地吸了一口气，“是不是真的跟奥罗拉和沙利叶有关？”
　　斯内普再次沉默了片刻，然后才点了下头，“我对阿莱克托·卡罗用了摄神取念，黑魔王已经知道了他们两个是我的孩子，而你是他们的另外一个父亲。”

　　袭击

　　“怎么可能……”哈利迟疑了一下，联系起之前偷听到的谈话，还有某次去医疗翼的经历，脸色变得更加难看起来。
　　“是乌姆里奇？！”
　　哈利看着对面的斯内普惊讶地对着他挑眉，明白自己猜对了。
　　“果然，我当时应该更小心才对。就算是那种情况下，她还是听到了我和庞弗雷夫人的某些对话。”哈利懊恼地嘟囔了一声，然后才看向斯内普，“就是在她掉进沼泽陷阱后来被送到医疗翼的时候，我有次去检查身体的时候，她在那里。”
　　“那就是说，”斯内普拖着长腔，“她在后来回忆起了这个记忆？”
　　“很有可能。”哈利深深吸了一口气，“可是如果说是汤姆·里德尔知道了这个消息的话。那只能说，乌姆里奇已经成为了一个食死徒。”
　　办公室中的两个人神色都更加难看了，他们知道一旦乌姆里奇意识到她手中的那个金挂坠盒是属于斯莱特林的话，就一定会把那个东西贡献给伏地魔，而伏地魔就可能会在最短的时间里面猜测到所发生的一切。
　　“黑魔王只会认为我之前收养了你的孩子，并且没有告诉他这个秘密。”斯内普简短地说，“他会生气，但是不会怀疑我的忠诚到杀了我。”
　　“骗人！”哈利终于忍不住从他的椅子上跳了起来，“你之前明明说，里德尔已经知道了你是孩子的父亲之一……”
　　“那是因为我收养了他们，他们姓斯内普而已。”斯内普生硬地打断了哈利的话，“而且我相信，黑魔王不会认为这个孩子会是我的。”斯内普当着哈利的面露出了一个假笑，“众所周知，霍格沃茨的魔药课教授讨厌‘活下来的男孩’！”
　　“这不是理由。”哈利生硬地说，“汤姆·里德尔就算是一个神经质的疯子，他也不可能是一个傻子。我想只要我们处理了卡罗兄妹，整个霍格沃茨就是一个再安全不过的地方，只要你不离开……”
　　“黑魔王就不可能抓住我，你是想这么说，对吧，波特？”斯内普嘲讽地说：“你以为把我藏在这个地方就可以了吗，在所有的人都在外面冒险的时候？”
　　“我不是这个意思，但是我们实在没有必要在圣诞节之前离开霍格沃茨，不是吗？”哈利想起了五年级的时候小天狼星被困在格里莫广场的时候，那种阴郁的表情，当然不可避免地也想到了之前斯内普对小天狼星是懦夫的嘲讽。
　　“这只是你的看法，波特。”斯内普低下头避开了哈利的视线，“如果你没有别的什么事情的话，就请回宿舍休息，或者是帮助其他教授巡夜吧。身为校长，我这里还有一大堆的事情要做。”
　　哈利浑身僵硬地点了下头，转身离开了校长办公室，在关上门的一瞬间，他又听到了邓布利多苍老的声音。
　　“我认为你对他太苛刻了，西弗勒斯……”
　　“这不关你的事情……”
　　哈利顺着那旋转的楼梯离开了校长办公室，在看到守在校长办公室门口的那个怪兽跳回原地的时候，他才突然意识到了斯内普为什么坚持要在伏地魔的下一次召唤中回去。
　　斯莱特林的挂坠盒！
　　斯内普是想要借着一次食死徒的聚会找到乌姆里奇，从她那里得到挂坠盒。
　　该死的！难道他就不知道这么做到底有多危险？在伏地魔的眼皮下面找一个新加入的食死徒的麻烦，那实在不是一个很明智的选择。
　　然而，哈利的麻烦还没有结束，斯内普毕竟可以用最冷静的态度思考所有的事情，老实说哈利对于斯内普的判断还是比较相信的，虽然他会担心斯内普的安慰。
　　不过对于接下来可能会面对的场景，他就不那么乐观了。
　　哈利顺利地来到了霍格沃茨八楼那副标志着有求必应屋的挂毯前面，当那扇熟悉的门出现在他面前的时候，哈利甚至在深深地吸了几口气之后才有勇气打开那扇门。
　　没有预料中的争吵，没有大喊大叫，更没有四处飞溅的魔咒……
　　哈利松了一口气，这才真正地看向整个房间里面的情形——呃，他想他明白为什么没有他之前预料的一切了。因为罗恩，已经被不知道谁——哈利怀疑是赫敏，因为德拉科不会这么客气——用丝带牢牢地捆绑在了一把硬木椅子上，而一旁的金妮看起来则虽然依然有些不适应，不过却很镇定。
　　“唔唔唔……”一看到哈利走进来，本来安静的罗恩立刻用他那被堵住的嘴巴唔唔的大声叫了起来。
　　“我很抱歉，罗恩。”哈利走了过去，“呃，你要保证不大吼大叫。”在得到罗恩点头示意之后，哈利这才拉出了罗恩口中的布条。
　　“哈利，我真的不敢相信……”一旦嘴巴获得了自由，罗恩就不受控制地大声叫了起来。
　　“罗纳德，我警告过你，不要大声叫喊。”赫敏抽出了魔杖，“你不是想要我给你一个无声咒吧，或者是冰冻咒，让你冷静一下。”
　　“赫敏，你又被马尔福这个小子给用了夺魂咒吗？”罗恩畏惧地看着赫敏手中的魔杖，“你放心，我和哈利会救你的。”
　　“噗——”德拉科忍不住发出了一声类似于嘲笑的声响，“韦斯莱，如果我们要伤害你的话，你认为你还能活着见到哈利吗？”
　　“哈利？你什么时候开始叫哈利，呃哈利了？”罗恩吃惊地看着站在他面前的所有人，最后把目光落在了哈利身上，“哈利——？”
　　“我很抱歉之前没有告诉你这些，罗恩。”哈利歉意地笑了下，“不过你以为我是在什么情况下取得了德拉科那么多头发用来放在复方汤剂里面的？”
　　罗恩脸上的表情好像世界末日到来了一样，“哈利，”他的声音中带着一种惊恐，“不要告诉我，你现在跟马尔福是朋友了。”
　　“我想我们不是朋友，”哈利慢吞吞地说，看着罗恩松了一口气的样子，露出了一丝笑容，“不过，德拉科现在是我们的战友了。”
　　“德拉科，你叫他德拉科？！”罗恩再次不受控制地大声叫了起来，哈利相信如果不是罗恩还被丝带捆着的话，他一定会跳起来。
　　“镇定，罗恩，我来这里不是为了听你尖叫的。你重要接受德拉科现在是站在我们这边的就可以了。”
　　“你怎么能信任一个马尔福？”一直沉默的金妮突然开口，“哈利，他是一个马尔福，如果你不记得他做过什么……”
　　“我知道马尔福都做过什么，我还知道一些你们所不知道的事情。譬如：他之前和赫敏一起抢劫了古灵阁，帮我拿到了一件能彻底消灭汤姆·里德尔的东西。”
　　“什么？”韦斯莱们彻底惊呆了，片刻之后罗恩才结结巴巴地开口：“抢劫了古灵阁的人，是赫敏，还有马尔福？哈利，你从来没有告诉过我……”
　　“这不重要，重要的是我要告诉你，在这种时候，德拉科是值得我们相信的。我希望你，”哈利看了罗恩一眼，然后转头看向金妮，“还有你能信任他，这样我们才能开始正式的交谈。”
　　罗恩和金妮都沉默了许久，最终金妮开口，“好吧，我信任赫敏和你的判断。”
　　罗恩也不情愿地点了下头，“我不希望你会是另外一个邓布利多，哈利。”
　　哈利神色微微一僵，然后小心翼翼地看向赫敏，“你说呢？”
　　“我认为趁着这个时候把所有的事情都说清楚比较好。”赫敏干巴巴地说：“最起码这个时候他还不能攻击我们。”
　　哈利再次看了罗恩一眼，然后后退几步，“其实，斯内普……”
　　几分钟之后，整个有求必应屋都淹没在了罗恩大声的咆哮中，哈利几个人很明智地给自己用了一个闭耳塞听，然后等着罗恩筋疲力尽。
　　“那么，现在你能告诉我卡罗兄妹找你到底是要干什么吗？”哈利挥动魔杖解除了自己耳朵上的魔杖，“这很重要。”
　　“梅林的蛋蛋啊，斯内普……”罗恩毫无意识地低声喃喃着，在几分钟之后才意识到了哈利的问题。
　　“呃，他问我家里都有什么人，然后问我是不是有突然出现帮亲戚照看的婴儿。”说到这里，罗恩才不安的扭动了一下被捆绑的身体，“哈利，我觉得他们可能是知道了奥罗拉和沙利叶的存在……”
　　哈利点了下头，在跟罗恩交流了所有的信息之后再次离开了有求必应屋，而且在离开之前，他特意当着罗恩的面嘱咐赫敏一定不能让罗恩随意离开这里。看着罗恩不情愿的神色，哈利才觉得沉重的心情得到了某种程度的缓解。
　　最起码，他不是那个最郁闷的人。
　　在圣诞节假期到来之前的日子里面，整个霍格沃茨，甚至是整个巫师界都陷入到一种暴风雨来临前的宁静中。每天早上翻着那些报道着无关紧要的内容的《预言家日报》的时候，哈利心中都有种烦躁地感觉。
　　然后，在圣诞节假期到来的前一天《预言家日报》上的头条终于报道出了一个袭击的信息。
　　“这是……”哈利看着报纸上那张照片中熟悉的画面，最终无力地转头看向了校长座位的方向。

　　教授番外（二十二）

　　我想，那天晚上发生的事情我再也不会忘记。我甚至不会忘记那天晚上浴室中昏黄的烛光。
　　更不要说，哈利的手指落在我的头发之间的时候那种让我完全放松的感觉了。
　　我会记得那天晚上他半躺在浴池中的样子，也会记得进入他的身体的时候，那种炙热而紧致的感觉，还有那一声一声的“西……弗……”。
　　我从来没有想到过我会找到——特别是在莉莉死之后再找到——一个可以让我这样爱的人。
　　不过我早就想到了，总有一天那个被爱情——啧啧，我从来没有想过我会有爱情这个词——蒙蔽了双眼的少年，会发现我们两个之间那种本质的区别。只是，我从来没有想到这一天会来得那么快，
　　“我还有事情——为了了最后的胜利，那么再见。”面前的少年脸色铁青地说，“还有，谢谢你为了熬制复方汤剂，我会按时来取的。”
　　砰！
　　门被那带着怒火，风一般离去的少年重重的摔上了。我沉默地看了一眼那扇仿佛是截断了某些东西的门，转身再次回到了实验室。
　　这才是那个我带着偏见看了四年半，又被迫认真地观察了一年半的少年，不是吗？我是从什么时候开始知道，他跟他的父亲不一样的？
　　他是真的关心那些跟他并没有太多关系的学生，甚至关心那些家养小精灵。而我，从来不是一个类似于格兰芬多那种博爱的人，我只关心我所关心的人。而其他人……只要按照邓布利多的意思，不让那些白痴被卡罗兄妹杀了就可以了。
　　可是，这个想法明显是不被哈利所理解。他从来就没有看到真正的我，我们从相互敌对，到后来相爱过度的时间太多了。特别是像他这个年纪的少年，我清楚地知道，他们在喜欢某个人的时候，只会看到他们的优点，而所有的缺点都会被选择性无视。
　　而这天，我对于格兰芬多那些学生的处罚，明显的让他看清楚了我们之间的差距。
　　我想，我是应该给我们彼此一个机会，让哈利好好的想想我们之间未来的关系。不过，无论如何我是不会放弃他的。
　　已经失去过一次的我，怎么能让这种事情发生？
　　在后来的日子里面，我只是默默地站在不远但是也不近的地方静静地看着他做一切事情，看着他越来越疲惫，越来越憔悴。然后在他准时来地窖的时候，沉默地在他开口之前把制作好的复方汤剂交给他。
　　我看着他越来越消瘦的身影，微微咬了下唇，我再次转身，明白如果这个时候开口，就会毁了这些天以来的坚持。
　　我不是想要让他对我妥协，为了我改变他本来的善良。因为我所爱的本来就是那个善良的他，我想要的只是，让他看清楚他所爱的我到底是什么样的人。
　　几乎是一个月的时间，当我再次在黑魔法防御课上看到挡在纳威·隆巴顿前面的哈利的时候，我几乎快要控制不住自己的情绪，看着他的那双眼睛移不开目光。
　　卡罗兄妹就是那种充满了暴力因子，跟黑魔王一样喜欢看着其他人痛苦的疯子。也只有用黑魔王的名声才能吓退疯狂他们，看着卡罗被“黑魔王的决定”这句话给吓退，我这才在心中微微松了一口气，给了惹祸的贾斯汀一个不算很过分的惩罚，然后就赶走了所有的人。
　　哈利在所有人离开之后，竟然直接跟上了我。
　　我一直都任由他跟着，径直朝着人少僻静的地方走去，心中却紧张着他在想了差不多一个月之后，到底得出了什么结论。
　　然而之前无论猜测了多少次哈利一开口会说什么话，我都没有想到他会问我“蚀骨”这种魔药。
　　一路把哈利带到了最安全的地窖，我看着面前那个因为恢复了原来的外貌而眯起眼，眼神迷茫地看向我的少年，我下意识地从口袋中拿出了那个早就准备好的眼镜递给他。
　　“我有话要跟你说。”我几乎是平静地说，然而面前的少年却开口说：“我并不想要听你说……我以为，现在最重要的是消灭那些魂器，然后杀死伏地魔，不是吗？”
　　看来，他还是介意我当初的话。我看着那一双绿色的眼睛，研究着他在平静地神色下所隐藏的情绪。
　　我看到了紧张，看到了黯然，看到了在乎，还看到了犹豫。
　　“我要说的是，现在。我们两个现在的情况。”我伸手抓住了他的肩膀，绝对这段冷战就到这个时候结束，我相信对于某些问题他已经想得清清楚楚了。
　　看着面前少年不安的样子，我再一次刺激他。
　　“你只是不知道改怎么跟我这个阴沉、自私、冷酷的人相处？”
　　“不是这样，我只是怕我们两个再因为别人而吵架。”哈利面对我的逼问，情绪变得不大受控制，“我不想跟你吵架，西弗。”
　　再次听到他用那种柔软无力的声音叫我西弗，看着他这么多天来第一次主动坐在我的身边，“我从一开始就应该清楚……”
　　他终于想清楚我到底是什么样的人了，他终于看清楚了那个真正的我。
　　“你，后悔了？”我有些担心，如果他选择了放弃的话……
　　“后悔？”我能感觉到身边的人微微的颤抖，“你是在说你自己吗？我知道你的缺点，不过我也知道我的缺点。就像你说的，我是一个标准的格兰芬多，做事冲动，毛躁，很多时候根本就没有考虑我的行为所带来的后果。”
　　我感觉到肩膀上慢慢增加的重量，还有耳边传来的那个轻柔而有些不安的声音。
　　“我总是会招惹来意想不到的麻烦，把身边的人带入危险中……”
　　我想我能听出来，他是在担心我。我也能从他依靠的动作中，感觉到他对待我的感情。
　　我想我的声音中也带上了一种愉悦的语气，“我想，我从发现自己爱上你之后，就已经无奈的接受了你的某些特质，哈利。”轻轻伸手搂住哈利的腰，低头吻着他的额头。
　　“我知道我们两个人的观念有不少的分歧，我们未来可能有更多的矛盾。可是，我不想因为这些就失去了。”
　　“西弗……”
　　“不要告诉我你后悔了，哈利。”有那么一瞬间，我觉得我一直封闭的大脑，还有心灵完完全全地对着面前的这个人敞开了，我不想要失去他，我也想要他接受一个真正的我，一个完全斯莱特林作风的我。
　　“斯莱特林，从来都不会让自己想要得到的东西，从手中溜走。”
　　我永远也不会放弃我的某些看法，但是我也保证，我会尽量的从我的爱人的角度去理解，去认同他的观念。
　　我们只需要一些时间，让从个性到本质都不同的我们真正的磨合在一起。只要有坚定的不愿意失去对方的想法，我想我们会……幸福的在一起的。
　　是的，我用了“幸福”这个好像从来都不属于我的词汇，而且我也相信我会幸福，只要哈利告诉我的，他从汤姆·里德尔的日记本中看到的内容是真的。
　　跟他要了那个日记本，利用三天的时间制作了蚀骨这个魔药，然后亲眼看着那个看起来黯淡无关的皇冠在里面的黑魔王的魂片消失之后恢复了真正的拉文克劳冠冕的真正的样子，我心中升起的希望更加强烈。
　　如果可以在不伤害寄存黑魔王灵魂碎片的物品的情况下消灭那里面的魂片的话，那么，哈利，是不是真的就如同邓布利多所预料的那样，可能会在被黑魔王的索命咒击中之后依然存活下来？
　　该死的德拉科·马尔福，难道他真的认为我和哈利在霍格沃茨的日子过得很轻松吗？竟然大胆到把哈利的真实身份告诉了别人。
　　我是该直接冲到格里莫广场十二号掐死那个不用知道什么时候已经跟格兰芬多的学生一样冲动的马尔福呢，还是庆幸他在冲动的同时还保持着一分理智，只告诉了斯莱特林最让人放心的人——布莱斯·扎比尼。
　　吐真剂加上有技巧的询问，我相信布莱斯·扎比尼真的是一个我们可以在一定的程度上相信的人。
　　然而问题就是这样一个接着一个来，刚刚解决了扎比尼的问题，多比就带着双面镜出现在了地窖，说赫敏·格兰杰找哈利。
　　然后，那个我唯一觉得不像格兰芬多的格兰杰，竟然和德拉科一起说，他们两个要去抢古灵阁。
　　该死的！那可是古灵阁，不是马尔福家的地窖，不是麻瓜世界那只有枪，只有的几个没用的保安的银行！
　　那个妖精们开的古灵阁，那是地道多到可以让巫师都在里面迷路的古灵阁，那是养着巨龙的古灵阁，他们真的意味凭借着他们两个还没有从霍格沃茨毕业的实力，就能成功的抢劫古灵阁吗？
　　而更该死的，我竟然真的被他们的说法给说服了。我甚至在之后离开，给哈利和格兰杰单独说话的机会。
　　也许我真的应该偷听他们在一起说了什么，没有想到在这之后，哈利竟然告诉我他想要想抓住最后才应该对付的魂器——纳吉妮。
　　不过我并没有理由反驳不是吗？因为邓布利多也是这么说的，蛇虽然和人还有是有一定的差距，不过拿活物来实验汤姆·里德尔的日记还是比之前用的拉文克劳的冠冕得出的结论更可靠。
　　所以，我甚至没有发对就跟哈利制定好了抢劫古灵阁和抓捕纳吉妮的时间。真正的问题在于之后哈利竟然说他也要跟着凤凰社参加万圣节阻击食死徒的战斗。
　　他以为，他真的以为他强大到可以忽视战争中的危险吗？
　　然而就跟在我真正决定了某些事情的时候，哈利不能说服我一样。当他真正决定了某些事情的时候，我也不能说服他改变主意。
　　而我只能告诉他，一定要保护好他自己，不然，我将会很乐意惩罚他。
　　事实证明，他确实把自己保护得很好。好到甚至敢躲偷偷地诅咒偶尔到他身边的食死徒。
　　我甚至没有想到他竟然在没有惊动在场任何人的情况下抓住纳吉妮。
　　我自然也没有想到，亚克斯利竟然会重新回到战场，并且偷听了我和哈利的对话。
　　我更没有想到的是，哈利竟然为了保护我对亚克斯利用了索命咒……

　　红烧河蟹

　　坐在教师席最中央那个男人脸色甚至看不出任何的表情，不过如果真的有人敢仔细观察他的话，会发现他握着刀叉的手在用一种极其细微的程度颤抖着。
　　哈利，就是那个唯一敢盯着斯内普看的人。
　　他相信，他的手应该颤抖得比斯内普更严重，因为一旁的扎比尼、帕金森，甚至是克拉布和高尔都在不安地小声议论起来了。
　　“没有想到，黑魔王竟然会攻击这样一个地方。”哈利干巴巴地说，并且重新把目光落在了他面前打开的报纸上面，那个他所熟悉的房子依然在燃烧着，有那么一瞬间哈利庆幸罗恩和金妮已经不坐在格兰芬多的长桌上像其他所有人一样看预言家日报了。
　　他强迫自己把目光从那张照片上移开，开始看下面的文字解说。
　　很简单的内容，魔法部怀疑韦斯莱家窝藏了那个臭名昭著的背叛者小天狼星·布莱克，然后进行了一次突然袭击，韦斯莱家的人全部逃离，而……
　　哈利的手微微紧了一下，然后才继续看下去——而小天狼星顺利落网，跟小天狼星一起被傲罗们抓捕的，还有一对一岁左右的双胞胎！
　　“嘎嘣！”
　　哈利硬生生地握断了他手中的叉子，“我想我已经吃饱了。”他站起来，神色不受控制地变得铁青，然后不等所有人有反应就径直离开了霍格沃茨的礼堂，以至于他根本就没有看到报纸的最下放写着魔法部将在圣诞节那天审判小天狼星的消息。
　　小天狼星，奥罗拉，还有沙利叶……哈利紧紧握着双手一路飞快地冲出了霍格沃茨的城堡，站在湖边的橡木树下，静静看着早已经结冰的湖面。
　　这就是伏地魔的计划？难怪他不再执着的要抓住他了……哈利听着身后越来越近的脚步声，头也没有回。
　　“我明明警告过他们的！”他说，不知道是在为自己辩解，还是在抱怨那些没有听从他警告的人。“我警告过他们汤姆·里德尔发现了双胞胎的存在，我提醒过他们要加强陋居的防御，甚至最好让他们换到一个更安全的地方去……”
　　“我想我跟你一样了解韦斯莱一家的个性，当然了，还有你教父的那种冒险精神。”身后传来了一个毫不客气的嘲讽的声音，哈利浑身微微一颤，然后才转身，“西弗，我很抱歉……”
　　“难道你面对我的时候，只会说‘抱歉’吗，波特？”斯内普的眉毛做了一次亲密接触，然后才高高扬起，“我想我来这里不是为了听你抱歉的，更何况，这不是你的责任。”
　　“可是，他们……”哈利避开了斯内普冰冷的目光，“我们的孩子，被里德尔抓了。”
　　“相信我，无论如何，黑魔王的目标都是你，只要你不出现他是不会伤害那两个甚至还不算是会说话的婴儿。”斯内普上前一步，哈利闻到了他身上那种淡淡的魔药的味道。
　　“别忘了，在我还像他们这么大的时候，他就想要杀了我了。”哈利干巴巴地说：“既然他已经知道了那是我的孩子，那里面留着‘波特’的血液，他又怎么会放过他们。”
　　“只要你还没有死。”斯内普坚定地说，“他已经给了你最后的决斗的期限了——圣诞节那天。”
　　哈利发现斯内普苍白的脸上浮现了一丝扭曲而嘲讽的假笑。
　　“我要说，在某种程度上来说，你们两个真的很有默契。”
　　哈利翻了一下白眼，然后才注意到一只猫头鹰朝着他飞了过来，是马尔福家的信。哈利回头看了一眼同样注意到那头猫头鹰的斯内普，然后才慢慢伸出了手，让那只猫头鹰落在了自己的手臂上，然后才取下了那只高傲的猫头鹰脚上那华丽到嚣张的信封。
　　甚至没有给那猫头鹰零食，哈利就飞快地拆开了手中的信，把那华丽的信封撕破丢在了积雪中。
　　几分钟之中他抬起了头，“马尔福让我留在学校，不要回马尔福庄园。”他把信递了过去，斯内普很快就看完了然后抬起了头。
　　“卢修斯说黑魔王并没有对双胞胎，还有你那个蠢教父做什么，只是把他们关在了马尔福家的地牢里面，甚至让家养小精灵给他们提供足够的食物和水。”斯内普顿了一下，哈利立刻趁机表达了自己的意见，“为什么你能从同一封信中看出这么多的东西？”
　　“因为我有在用我的大脑，波特。”斯内普不客气地嘲讽：“而不是让它在脑袋里面生锈。另外，他告诉我，黑魔王对我已经还是怀疑，不过他还是希望我能参加圣诞节前夜十二点的时候的聚会，因为黑魔王目前看起来不像是想要杀了我的样子。”
　　“你觉得你应该参加？”哈利看向斯内普，“这很危险。”他平板地说，并没有试图改变斯内普的决定——很多的事实已经证明了，斯内普固执起来，就算是邓布利多也不能改变他的想法。
　　十二月二十四日，晚上七点多，地窖。
　　“不如，”哈利看着坐在对面的斯内普，“呃，我们来盘象棋？”
　　“象棋？”斯内普挑眉，片刻之后他放下了他的眉毛，还有他手中的书，“我很惊奇，你竟然会下象棋。”
　　“呃，我下得并不是很好。”哈利紧张地说，看着斯内普拿出的巫师象棋，“罗恩才是真正的高手……”
　　“我想我不会乐意现在陪在我身边的是一个韦斯莱。”斯内普干巴巴地说，然后开始指挥他的象棋。
　　几分钟之后，哈利的棋子碎了一棋盘，彻底败退在斯内普的进攻之下。
　　“也许，我们应该换一个游戏？”他试探性地问，“或者玩一场噼里啪啦……”哈利猛然闭上了嘴巴，该死的，他到底在说什么？坐在他对面的那个人可是斯内普，不是一个格兰芬多的无聊男生，还会玩那中幼稚的游戏。
　　“你在紧张，波特。”斯内普直白地说：“你在害怕。”
　　“是。”哈利比他想象的更坦白，“我在害怕，西弗，我希望在最后一战之前，你能一直陪在我的身边。”
　　“我会回来的。”斯内普起身坐在哈利的身边搂住了他，“放心，黑魔王不会杀了我的。如果有可能，我甚至会在今天晚上去地窖看看他们所有的人。”
　　“西弗……”哈利转头颤抖着吻住了斯内普的唇，爱人的碰触让他无法再用那种若无其事的表情掩饰自己，“我爱你。”
　　“我也一样，哈利。”斯内普轻柔地在哈利的耳边说，“趁着黑魔王还没有想起召唤他的仆人们，也许我们应该回到床上……”
　　哈利为斯内普主动地暗示而微微颤抖起来，“哦……”他立刻感觉到了他身体的某个部位醒了过来，“也许是你对的。”哈利嘟囔着，跟着斯内普站了起来。
　　“那么，也许我们今天进行一点不一样的，哈利。”斯内普脱掉上衣坐在床上，而哈利站在他的对面，挑起了眉毛，“不一样的？”
　　“由你来主动，哈利。”斯内普挥动了一下他手中的魔杖，床头柜的某个抽屉被打开了，“润滑剂飞来。”
　　哈利下意识地伸手接住了朝着他飞去的润滑剂，然后不解地看向斯内普。
　　“请吧，哈利。”斯内普伸了一个懒腰，脸上的表情因为情 欲而变得有些慵懒，他动作缓慢地躺在了黑色的床单上，甚至闭上了眼睛。
　　“咕咚！”哈利紧张地吞下了自己的口水，看着面前那在黑色的床单的映衬下显得更加苍白，同时也更加诱人的躯体。自从和斯内普确定关系之后，他曾经想过多少次他在上面会是什么感受，但是无论如何他没有想到，斯内普会主动……
　　哈利有些紧张笨拙地爬上床，他俯身轻轻地吻着斯内普微微颤抖着的眼睛，手落在了对方因为欲 望而颤抖着的喉结上，慢慢地往下滑落，和他温热的唇一起。
　　在闻到斯内普的唇上的时候，哈利那舔吻着斯内普唇的舌头跟对方那突然探出的舌头缠绕在了一起，哈利热情地吻着斯内普，用他的舌头舔舐着斯内普口腔的内壁，汲取着那略略带着魔药味道的津 液，然后带着属于斯内普的味道继续随着他的手滑过的地方往下亲吻。
　　先是斯内普敏感的喉结，然后是微微凸起的锁骨，接着是……哈利微微张口，含住了斯内普胸膛一边的殷红色的，坚硬的乳 头，就像斯内普曾经无数次对他做过的那样，轻轻地用牙齿厮磨着斯内普的乳 头，听着身下的人不受控制地发出细碎的呻 吟声。
　　“该死的——波特！”斯内普微微弓起身体，哈利感觉到他们同样坚硬而灼热的欲 望碰触到了一起，那种感觉让他发出了一声类似于痛苦，或者说是舒服的呻 吟声。
　　“如果你想要做，就不要……”斯内普喘息着，“拖拖拉拉……”
　　“是的，教授。”哈利抬头对着斯内普露出了一个笑容，然后低头稍微有力地咬了斯内普的乳 头一下。
　　“唔！”斯内普闷哼一声，在哈利的刺激下挺起了他的臀部，哈利立刻抓住了这个机会，双手抓住了斯内普的裤腰，动作熟练地褪下了他的裤子。
　　“为了你的学习能力，波特……”斯内普喘息着，微微扭动着身体，“格兰芬多加十分。”哈利假笑了下，继续用他的唇进行接下来的工作。湿热的吻不断地落在斯内普结实的胸膛上，一点点的下滑，来到对方平坦的小腹，然后——
　　哈利探出舌尖轻轻地舔舐着斯内普的肚脐，感受着对方猛然变得粗重而紊乱的呼吸，更加卖力地进行着他舌头的工作。
　　“该死的……你、你就是为了折磨我而生的吗？”
　　听到这句话，哈利忍不住低声嘶哑的笑了出来。
　　“我可以把这句话理解为，你喜欢我所做的一切吗？”哈利说着再次亲吻斯内普的肚脐，然后他的手摸索着来到了斯内普胯间那高高鼓起的一块，飞快地掠过那在内裤里面微微悸动的欲 望之后，哈利强忍着来自于他勃 起上传来的疼痛的感觉，整个人都趴在了床头，他用舌尖舔着自己的唇，然后小心翼翼地伸手脱下了斯内普身上最后一点布料。
　　“天啊……”哈利看着那已经挺立到了他眼前的巨大的勃 起，再次紧张地舔了下唇，然后才张开嘴巴，一点一点用那种生涩而缓慢地动作吞下斯内普的欲 望，并且小心地注意着不用牙齿挂伤对方，而是用柔软的舌头从那散发着热量，渗透出一些透明液体的勃 起顶端滑过，像斯内普曾经做过的一样，舔舐着对方，品味着对方的味道。
　　“波特……”斯内普发出一声压抑着欲 望的嘶喊声，哈利抬头，唇角带着一丝透明的津 液，双颊发红地喘息着看向斯内普，“什么，教授？”
　　“进入我……”斯内普嘶嘶地说：“我需要你充满我的身体……”
　　这热情的邀请几乎在一瞬间击溃哈利的自制力，他深深地吸了一口气，然后手指开始在床上乱摸。很快他的指尖就碰触到了一个冰冷的玻璃制品，拧开盖子，把自己的手指沾染了那冰凉而油腻的药剂，然后慢慢地抚摸上斯内普屁股间的那个缝隙，用力挤了进去寻找那褶皱而敏感的入口。
　　在手指找到那个入口的时候，哈利微微停了下来。
　　“可以吗？”他不确定地问身下的人，不希望勉强对方……然而他发现斯内普用一种炙热的眼神看着他，那眼神中有欲 望，还有一丝恐惧。
　　手指微微一用力，哈利顺利地刺入了斯内普的身体里面。在和斯内普的眼神接触的一瞬间，他突然明白了斯内普主动在下面的想法。
　　也许，明天他们就会死……那么为什么不让他们在这之前疯狂的做 爱，做他们以前从来没有做过的那些，让他们在汗水和激 情中忘记一切……
　　“嗯……”斯内普弓起了身体，哈利的手指顺势又挺进了一些，然后慢慢退出充满耐心地扩张着斯内普的身体，直到他的三根手指都可以进入那紧致而灼热的甬 道。
　　哈利慢慢地抽出了自己的手，在飞快地脱下他身上最后一点布料之后，开始调整他和斯内普的姿势。哈利抬头看着斯内普那满是汗水的脸因为被欲 望促使而失去了平时的冷漠……他小心翼翼地让自己早就已经开始疼痛的欲 望碰触着斯内普的入口，俯身吻住了斯内普的唇，然后在润滑剂的帮助下用力地冲进了斯内普的体内。
　　两个人都大声地呻 吟了起来，哈利喘息着开始在斯内普的身体里面慢慢地移动，微微退出，然后再次用力的撞进那充满了弹性和致命一般诱惑的身体里面。
　　哈利变换着姿势，还有角度，寻找着隐藏在斯内普身体里面的那敏感的一点，观察着每次冲刺的时候，斯内普表情上的变化。
　　“Ohohoh……”斯内普的身体猛然弓起迎合着哈利的冲刺，“就是那里，哈利！”他大声叫了起来，在哈利激烈的冲刺之下失去了所有的自制和矜持……
　　哈利的手摸索着握住了斯内普坚硬而炙热的勃 起，用跟他在斯内普身体里面抽 动一样的节奏抚摸着对方，然后把自己在斯内普的体内埋得更深……
　　伴随着越来越激烈而有力的冲刺，哈利感觉到一种快感开始在他的小腹聚集，燃烧，然后就像是发生了爆炸一样那快感沿着哈利身上的每一根神经蔓延到了他全身……哈利最后一次用力地插 进了斯内普的体内，深深地把自己埋在斯内普的身体里面，然后浑身颤抖着释放了他的欲 望。
　　几乎是同一时间，斯内普也在哈利的手中爆发了自己的欲 望，乳白色的液 体带着炙热的感觉喷到了哈利的小腹，还有胸膛上，但是他们谁都没有在意，只是拥抱着彼此，静静地躺在床上享受着性 爱之后的余韵。
　　差不多十分钟之后，斯内普才在哈利的抗一下起身，摸索着找到了他的魔杖清理了两个人的身体，然后他一个人走进了浴室在冲了一个热水澡之后，再次回到了他们温暖的床上。
　　“唔……这可不大像是你的习惯……”哈利嘟囔着，眯着模糊的眼睛看着俯身在自己上空的爱人，然后他的唇被斯内普堵住。
　　哈利立刻热情地回应着斯内普，然后感觉到伴随着斯内普舌头的入侵，一股带着魔药味道的液体就进入了他的口中，并且在他来不及抗议之前被迫斯内普的舌头压迫着咽了下去。
　　“你给我喝了什……什……么？”哈利看着面前越来越模糊的人影，感觉到他的眼睛越来越沉重……
　　“无梦魔药。”斯内普的声音仿佛是穿过了整个霍格沃茨才传到哈利的耳朵中一样，“哈利，你需要好好休息，放心，等你醒来的时候，我一定就在你身边……”
　　“斯内普你这个该死的……”哈利一醒来，立刻从床上坐了起来，然后就骂出了他在昏迷之前真正想要说的话，然后，他看到了安安静静地坐在床的一边，看着他的那个男人。
　　“我这个该死的什么，波特？”斯内普挑眉，脸色看起来跟平时一样苍白——如果不是更苍白的话。
　　“你这个该死的混蛋，我绝对不会阻止你去马尔福庄园的，你应该知道。”哈利毫不退缩地怒视斯内普，“为什么我灌给我无梦魔药？！”
　　“我说过了，战斗之前，你需要更有效的休息。”斯内普假笑着站了起来，低头俯视着浑身赤 裸，并且胸膛上的被子已经滑落的哈利，“我课不想我们长久以来的准备，最后却因为你前一天晚上没有休息好而功亏一篑。”
　　“很好。”哈利生硬地说，挥动魔杖找到了他的内裤，然而斯内普伸手提前抓住了他的内裤，“我来帮你，哈利。”他平静地说，然后掀开了哈利身上的被子，一手抬头哈利的双腿，一手慢慢帮他穿上内裤，然后是裤子，接着是上衣……
　　“西弗……”哈利不安地看着面前的男人，“昨天晚上都发生了什么？”
　　“什么都没有。”斯内普的声音就如同天鹅绒一样丝滑而有质感，他拿起一旁早已经准备好的格兰芬多的领带，从哈利的头顶套上去，然后帮他整理衬衫的领子，整个过程缓慢而温馨。
　　“对于一个杀死了邓布利多的食死徒来说，毫无意外的黑魔王不会轻易的真正怀疑我的忠诚，只要我表示出，我根本就不在乎那两个婴儿——即便他们是我的孩子。”斯内普帮哈利系上领带，如果不是他动作猛烈到差点勒斯哈利的话，哈利会相信斯内普所说的话。
　　“我们会把他们救出来的。”哈利的手抚摸上斯内普帮他系扣子的手臂，轻轻地厮磨着：“相信我们之前所得出的一切结论。里德尔不过是想利用双胞胎让我放弃抵抗而已，这也许正符合我们之前的计划。”
　　斯内普轻轻地拨开哈利阻挡了他行为的手，拿起霍格沃茨的校服，“伸手。”
　　“好的，亲爱的教授。”哈利假笑着伸开手臂，感受着斯内普用轻柔的动作帮他穿上最后一件衣服。“我既不清楚这是第几次了。”哈利笑了下，“不过，西弗，我爱你。”
　　“第九次，哈利。”斯内普的唇角第一次出现了一丝明显的，不容人质疑的，浅浅的笑容。
　　“才九次？”相反，哈利的表情则是一种极度的不满，他看着斯内普帮他系上最后一个扣子，然后嘟囔着说，“我发誓，等今天之后，我要把这句话对你说上无数次，直到你听烦了为止。”
　　“直到我听烦了？那到时候你还要说什么，说‘你恨我’吗？”斯内普挑眉，用一种格外暧昧的语气说出了“你恨我”这三个字。哈利笑了下，“如果你喜欢的话，西弗。”他耸肩，拉了一下袍子，然后把魔杖放进口袋中，“我‘恨’你，西弗。”
　　哈利说着轻轻吻了一下斯内普的唇角，然后他得到了斯内普的回应。
　　“我也‘恨’你，哈利。”

　　阿瓦达乃伏地魔~

　　没有过多亲密的话，没有一副依依不舍地能酸倒人牙齿的告别，哈利和斯内普几乎是安静地吃完了多比送上来的早餐——每个人都有一个煎蛋，一份羊角面包，两个馅饼，还有一杯南瓜汁。
　　“那么，再见，哈利。”斯内普站在地窖的门口，回头看了一眼哈利，唇角用一种缓慢到如同慢动作一样的速度勾了起来，“我相信你会成功的。”
　　“我也相信，因为我有必须成功的理由。”哈利看着斯内普脸上的笑容，“再见，西弗。”说完最后一句，两个人同时转身，朝着不同的方向走去。
　　集结整个凤凰社能集合的所有成员，哈利看着麦格教授冷静地告诉所有人今天的计划，然后勇敢地迎上了所有人都怀疑的目光。
　　首先发作的是穆迪。
　　“波特，你真的有把握杀死神秘人吗？”他那完好的眼睛和那只魔眼一齐盯着哈利，让哈利产生了一种很别扭的感觉。
　　“我已经做好了所有的准备。”哈利慢吞吞地说，用一种因为过度紧张反而慢慢镇定下来的语气，“而且，我实在是再也找不到这么好的机会了。汤姆·里德尔那边的情况我们都知道，而我这边，他根本就不知道我在这半年中，到底做了对他有多么大的影响的事情。”
　　“那么，”穆迪神色严肃地看着哈利，“我们也不能知道这些，对不对？”
　　“你们所需要知道的，就是错过了这个机会，我们就很难再有这么完美的机会对付毫无防备的——伏地魔了。”哈利迟疑了一下，最后还是说出了那个名字，然后用一种从来都没有的强硬态度对所有人说：“如果你们不能够相信我的话，那么我将不能告诉你们接下来有关整个魔法部之战的计划。”
　　所有的人都低声讨论起来，穆迪对哈利点了下头，然后拿出一张羊皮纸，平摊在会议桌上。
　　“这就是魔法部的地图，而我们的目标——”穆迪轻轻指了一下标记着十号审讯室的地方，“就在这个地方，小天狼星，还有那两个婴儿。而这里则就是神秘事物司，然后——”
　　很快所有的人都知道他们应该做的事情，然后他们的目光重新移到了哈利的身上。
　　“那么，我只需要在最恰当的时间解决伏地魔一个人就好了，我想。”哈利露出了一个自信的笑容，低头看了一眼时间，“现在我们还有半个小时的时间放松，或者是休息，半个小时后，我想你们应该都有办法赶到魔法部属于你们的位置。”
　　“那么，你呢，波特？”穆迪看着哈利，“你怎么办？”
　　“我会直接去那里的。”哈利淡淡地说，“邓布利多留下来的好东西。”说到这里，他微微顿了一下，从口袋中拿出了那个金色飞贼，“也许，在这之前，我应该给你们看一看邓布利多的另外一个遗物。”
　　“这个飞贼我们都检查过，而且你拿着它的时候也没有发生任何的事情，不是吗？”一直沉默的金斯莱突然开口，哈利愣了一下然后才点头。他露出了一个狡猾的笑容，“不过我当时并没有真的想打开这个飞贼啊！”
　　“可是……”麦格教授愣了一下，然后和弗雷德和乔治露出了同样的笑容，“你第一次参加比赛的飞贼……我想我一辈子都不会忘，那可能是第一个被人用嘴巴抓住的飞贼了。”
　　哈利点了下头，然后当着所有人的面吞下来了那个飞贼，然后取出。
　　金色飞贼在所有人的面前慢慢打开，然后露出了一个小小的水晶瓶，里面萦绕着某些如同水银一样的液体。
　　“是记忆。”麦格教授挥动魔杖，然后取出了一个跟邓布利多那个冥想盆不是很一样的冥想盆，哈利小心翼翼地把里面的记忆到近冥想盆，麦格教授挥动魔杖，然后那些银色的液体化成了气体一样的东西漂浮在整个冥想盆上面，接着哈利听到了一个他所熟悉的声音。
　　……
　　“我想，看完这段记忆大家都知道半年前发生在霍格沃茨的那件事情是怎么回事了。”哈利低头看着自己的手指，“西弗勒斯……”
　　“是真正的英雄！”弗雷德和乔治飞快地接上了哈利的话，“虽然我们到现在还不愿意相信。”
　　所有人都神色奇怪地点了下头，穆迪和金斯莱用一种奇怪的眼神看了哈利一眼，“放心，”金斯莱说：“我们知道战争之后该怎么做。”
　　哈利点了下头，在所有人的注视下站了起来，离开了这个并不算宽敞的会议室。
　　半个小时之后，整个会议室全部空了下来，哈利在感受到口袋中的双面镜震动之后立刻拿了出来，“赫敏？”
　　“哈利，我们……”赫敏紧张地看了一眼四周，然后才看向哈利，“我们已经到了魔法部的神秘事物司了，现在整个魔法部都很……”
　　“哐当——！”一声杂乱地门被炸开的声音突然响起打断了赫敏的话，然后就是尖叫声，还有魔法发出的爆炸声。
　　“很好，我想你应该已经清楚了，战争开始了。”
　　哈利看着镜子里面赫敏苍白的脸色，动作生硬地点了下头，“等大部分人都离开十号审判庭的时候，记得告诉我。”
　　又过了十几分钟，双面镜才再一次有反应，哈利在和赫敏做了最后的确认之后，立刻拿出了熄灯器，想着他要去的地方。
　　啪！
　　一声空气破开的声音之后，手握着魔杖的哈利出现在了十号审判庭，就像之前演戏了无数次的一样，他立刻翻身离开了出现的地方，并且在听到伏地魔大声叫喊着“谁都不要动，他是我的”的时候，找到了伏地魔所在的地方。
　　“哈利——”伏地魔拖着长腔，用那冷酷的声音轻柔地叫着哈利的名字，“——波特，我的贵客，欢迎你的到来。”
　　“如果不是你抓住了我的教父，还有我的孩子——”哈利看都没有看一眼那被铁链锁在石椅上的人，“我想，我无论如何也是不愿意接受你的邀请的。”
　　“你在害怕？”伏地魔猩红色的眼睛看向了石椅上的三个人，闪现着让哈利害怕的血腥而残忍的光芒，“他们就是你最后的家人了吧？真遗憾，相对于这两个无用的婴儿，西弗勒斯最终选择了他的主人。”
　　“你想要什么？”哈利努力让自己保持着面无表情，并且保护着自己的大脑，不让伏地魔从他那里看到任何的东西，“我想，你抓了他们不过就是为了让我出现。我现在已经站在你的面前了，告诉我你想要什么？”
　　“果然是粗鲁地格兰芬多。”伏地魔做作地摇头，“一点都不懂得语言的艺术，”他慢慢地踱着步子，而哈利随着他的移动而缓慢地移动着自己的身体，“告诉我，为了他们三个，你是不是真的什么都愿意去做？”
　　哈利冷冷地看着伏地魔，突然明白对方想要做什么了。他控制着自己的大脑，然后回答：{是的，说出你的要求吧。}
　　{你是蛇佬腔？}伏地魔猛然停下了脚步，{你是斯莱特林的后代？}
　　{这好像跟我们今天要处理的事情没有关系。}哈利冰冷地说：{说出你的要求吧。}
　　{让我杀了你，然后你可以赌我到底会不会放过他们三个。}伏地魔残忍地笑了，裂开的鼻翼微微的开合着，{波特，你敢赌吗？}
　　{你想用索命咒杀了我？}哈利笑了起来，满脸的嘲讽。他甚至从出现后第一次从伏地魔身上移开了自己的目光，{你确定你能杀得了我，而我才刚刚一岁的时候，你就失败了，伏地魔。}
　　{这次不会了，波特。你那愚蠢的母亲给你留下的保护已经因为我用你的鲜血复活而消失了。}伏地魔慢慢举起了他的魔杖，{那么，是公平决斗，在我胜利之后杀死所有的人，还是让我杀了你，然后有那么一点点的可能会放过你的孩子？}
　　哈利第一次看向小天狼星还有双胞胎，看着自己的教父无声地对他摇头。然后，他转开了目光，看向了突然从门口走过来的斯内普。
　　斯内普对着他点了一下头。
　　{如果你真的可悲到，认为你能杀死我这个注定会杀死你的人话，}哈利耸耸肩，甚至放下了自己的魔杖，{那么，你就动手吧。}
　　伏地魔怀疑地看着神色平静地哈利，哈利则看着双胞胎和小天狼星，而那些食死徒们都在大声地叫嚷着什么。
　　所有的一切都不是那么重要，不是吗？
　　{难道说，你要学你那可悲的母亲？}伏地魔抖动了一下他的魔杖，{我不会再次犯下同样的错误，阿瓦达索命！}
　　一道绿光，就如同十六年前的万圣节一样从哈利的眼前闪过，然后直直地击中他的额头。
　　哈利在一瞬间失去了所有的意识，软绵绵地倒在了地面上。
　　“Har……波特？”哈利听到一个声音在他耳边响起，他皱起了眉头，是斯内普？
　　“西弗勒斯，你爱这个‘救世主男孩’？”
　　这是伏地魔的声音。
　　“你果然还是背叛了我！阿瓦……”
　　“你……”哈利努力让自己恢复知觉，他抬头看着伏地魔，握着魔杖的那只手慢慢对准对方，然后露出了一个苍白的笑容，“抱歉，伏地魔。你还没有真正的杀死我。”
　　“这……不可能！”伏地魔大声叫了起来，对准斯内普的魔杖也偏移了方向，而就趁着这个机会，哈利撑起了自己的身体，甚至还没有站起来就对着伏地魔大声叫了起来。
　　“阿瓦达索命！”
　　一道绿光在所有人都震惊于哈利没有死在索命咒这个事实之下击中了伏地魔，然后那个邪恶的灵魂惨叫着彻底消失在了这个世界上。
　　“哈利！”斯内普上前一步搂住了差点跌倒的哈利，“你成功了。”他语气平静到让人想要痛扁他一顿，不过哈利露出了笑容，“我知道我会成功。”他笑着说，然后把魔杖对准了那些似乎想要冲上来的食死徒，“你们谁还想试试看？你们的主人都不能杀死我……”
　　所有的食死徒都停下了迟疑的脚步，他们开始后退，而赫敏、德拉科、罗恩三个人这个时候才掀开了他们身上的隐身衣，出现在小天狼星和双胞胎的前面，并且由罗恩回身解开了他们身上的铁链。
　　“滚开，鼻涕精！”小天狼星一得到自由就抱着双胞胎冲了过去，“你这个该死的叛徒，不要碰哈利！”
　　“如果你真的还有哪怕一点点的脑子还在正常工作的话……”斯内普一把抱住哈利往后退了一步，毫不客气地当着三四个还没有被抓住的食死徒的面，开始和小天狼星互相嘲讽起来……

　　求婚+教授番外

　　狂欢
　　审判 投票
　　审判 举证 投票
　　审判 举证 辩论 投票
　　审判 举证 辩论 总结 投票
　　从圣诞节之夜之后，哈利和斯内普的日子就好像是重复着同一天一样。有时候哈利甚至会以为他们陷入了某种奇妙的时间轮回中，一直都被困在了十二月二十六号。
　　不过，最终他们还是顺利地摆脱了魔法部的那些程序，在距离伏地魔被彻底的杀死已经过去了整整两个星期之后，哈利和斯内普，连同罗恩、赫敏，还有德拉科都顺利的返回了霍格沃茨。
　　而魔法部对于食死徒的审判还在继续，哈利唯一可以确定的是，在他离开之前，因为傲罗们抓住了或者小矮星·彼得，在那天的最后一场审判中，加上他这个“再次活下来的男孩——救世主”的证言，小天狼星彻底地恢复了他所有的名誉。
　　至于当初在魔法部的十号审判庭里面小天狼星对于哈利和斯内普之间关心的大声叫喊，以及正好在当时出现在那里的战地记者的真实报道。曾经让哈利困扰了一段时间，毕竟现在整个巫师界都知道哈利·波特和那个前食死徒，在伏地魔身边当了十几年间谍的西弗勒斯·斯内普是情侣，并且还有一对可爱的双胞胎。
　　而甚至不用脑子想，哈利都知道，并不是所有的人都像赫敏一样在最初的惊讶之后，坦然地接受了哈利所选择的伴侣。而后来的事实也证明了哈利的这个猜测。
　　在留在魔法部进行一场一场的审判的时候，他和斯内普的身边就从来没有断过，带着那些巫师界关心“再次活下来的男孩——救世主”的巫师们的猫头鹰。一封封因为没有理会而爆炸的吼叫信——寄给他们心中依然是个邪恶的食死徒的斯内普的——甚至在斯内普和哈利的身边堆起了一层有两三英寸厚的软绵绵的“地毯”。
　　然而就像之前的审判一样，他们两个都挺了过来，并且顺利的在一月八号的晚上到了霍格沃茨。
　　而在这之前，所有的哈利熟悉的，或者是不熟悉的麻瓜出身的学生都重新回到了这个校园。
　　一月九号是星期天，已经重新恢复正常上课的霍格沃茨也在昨天那格外热情的欢迎晚会之后陷入了绝对的寂静之中。
　　这个天的一大清早，几乎所有早起的学生们都看到了在城堡的外面，那依然结冰的湖面边的雪地上并排走着两个人。
　　“现在看来，最起码从背影看起来，他们真的很般配，不是吗？”赫敏转头看向一旁一脸不自在的罗恩，“或者说，你想让哈利在你和斯内普教授之间选一个？爱情，还是你们的友谊？”
　　“拜托，赫敏。我没有那么残忍，”罗恩低声哀号了一声，“而且，我也不敢保证哈利就一定会选我。我不愿意失去他这个朋友。我只是不知道，那么多人可以选，迪安，西莫……为什么他就一定要选那个似乎从来就没有喜欢过他的斯内普。他们的性格根本就不适合在一起，不是吗？”
　　“别，罗恩你千万不要乱说！我们谁都不知道哈利到底适合什么样性格的伴侣，也许最适合他的就是斯内普教授呢！？”一旁的西莫和迪安都是叫了起来，“你这话，千万不能被斯内普教授听到，更何况我们只是把哈利当朋友，我们喜欢的可是像赫敏一样的女生！”
　　“你们说，你们喜欢谁？”一个冰冷而慢吞吞的声音突然在站在走廊旁，看向城堡外面的几个人身后响起。
　　“马尔福？”西莫和迪安同时做出了战斗的状态，然后一旁的罗恩只是翻了一个白眼，“赫敏，求求你了，千万不要像哈利一样，为了让我相信而当着我的面跟斯内普接吻。”
　　“什么！！！”一声几个人和声的尖叫在一瞬间传遍了整个霍格沃茨，惊起了无数还在迷迷糊糊中的学生，“赫敏和马尔福在一起了？！！！”
　　而难得享受着霍格沃茨安静的早上，在湖边散步的两个人根本就没有注意到他们身后的城堡中所发生的一切。
　　两个人静静地走在雪地上，除了脚踩在积雪上发出的咯吱咯吱的声响之外，整个湖边就只剩下他们两个人的呼吸声。
　　哈利微微低头，借着刘海的遮挡偷偷瞟向一旁的斯内普。现在一切都已经结束了，他们两个不能真正在一起的一切理由都没有，斯内普还会拒绝和他……
　　好像是意识到了哈利偷偷注视的目光，自从把哈利约出来就一直安静地走路，仿佛这就是全世界最重要的事情的斯内普突然停下了脚步，转身看向哈利。
　　“哈……波特。”他声音有些异样的改口，而因为他突然的动作正感觉到紧张的哈利根本就没有注意到那一瞬间，斯内普对他的称呼的转折。
　　他只是抬起头，努力的当做一副无所谓的样子。
　　“什么事？”
　　好想再次跟西弗求婚！只是，这个时候跟当初为了沙利叶和奥罗拉跟斯内普求婚的情形完全不一样。最起码他的心情是完全不一样的，如果西弗对他说不的话……
　　哈利迟疑了一下，他不认为他还能像当初在医疗翼的时候，只是微微沮丧了一下，想一下“果然还是被拒绝了”然后就继续再接再厉的“求婚”。
　　“……”斯内普沉默地看着面前的人，在深深地吸了几口清晨冰冷的口气之后才控制住了自己的语气。“你到底在想什么？”
　　“我在想如果……”哈利猛然闭上了嘴巴，把那下意识已经冲到了嘴边的话给硬生生地吞了回去，“没有，我只是想你这么早就约我出来散步，是不是有什么重要的事情对我说。”
　　“呃……”斯内普看起来好像是被自己的口水给呛到了一样咳嗽了起来，“咳咳咳，那个，我是有事想要跟你说。”
　　哈利静静地看着斯内普，然后发现对方的脸上浮现了一丝丝的不自在，一瞬间他好奇了起来。
　　“是什么事情？”哈利眨了下眼睛，看着斯内普移开目光看向一旁光秃秃的橡木树。
　　“这个……”斯内普顿了一下，语气是前所未有的纠结，“波特，我明白，从你进入霍格沃茨的那一天开始，我就一直表现的很讨厌你。而且是用一种莫名其妙的态度讨厌你。”
　　“你也知道啊！”哈利白了斯内普一眼，然后突然意识到了刚刚斯内普说的话，在一定程度上让他感觉到很熟悉。可是，这样的话到底是什么时候说过呢？
　　而斯内普的反应更让哈利觉得奇怪，他竟然没有反驳他的话，而是点了点头承认了？！
　　“呃，我想要有一点要说明，我那个时候确实不喜欢你。因为你看起来就像你父亲的翻版，而为了一些你现在已经明白的原因，我也必须保证你也不喜欢我。”
　　哈利莫名其妙地看着斯内普——他，到底想要说什么？
　　“该死的！”哈利确定他听到了斯内普低声嘶嘶的咒骂，还有一句，“我到底在说什么？”
　　原来，他也不知道他在说什么啊！哈利在心中点了点头，然后继续无视斯内普话中那些让他觉得熟悉的元素。
　　“我是说——”斯内普猛然提高了声音，“是的！我知道，最初的五年里面，我们从来都没有喜欢过对方哪怕一点点，甚至根本就没有和对方和平相处超过哪怕是十分钟。我想，不止是我一个人在心里肆意地厌恶，并且诅咒着你，长达四年四个月零十五天！呃，咳咳咳……应该比这个时间更长。”
　　哈利认为斯内普再次被他自己的口水给呛到了，然后他才意识到了斯内普口中某个让他感觉到熟悉的日期。
　　四年四个月零十五天？他绝对在什么地方听说过这么精确的说法……
　　然而，斯内普的话还在继续。
　　“我曾经 就算战争结束，你知道了一切，我们也没有办法改变我们之间的这种状况了。”斯内普说，而哈利偷偷地摸到了自己口袋里面的魔杖，然后对准斯内普用上了某个他在特定的环境下才学会的咒语——无声咒语。
　　“不过，我发现——精确地说是，我惊讶地发现，原来我，我们两个人竟然都可以克服这种负面的情绪，同住在一个房子里面长达一年半，竟然没有发生哪怕是一次真正的用魔杖诅咒对方的情况。”斯内普这才看了哈利一眼，“老实说，我很吃惊，你竟然会有这样的自制力。”
　　嘲讽！这绝对是嘲讽！
　　哈利深深地吸了一口，已经从自己施展的魔咒发生的反应中得出某种结论的哈利，死死地盯着斯内普的腹部，一言不发。
　　“该死，我要说的不是这些！”斯内普根本就没有意识到哈利的异常，他苦恼地摇了下头，“好吧，波特。我说了这么多，只是为了告诉你——”
　　斯内普深深地吸了一口气，用他前所未有的慎重态度开口。
　　“我们结婚吧？”
　　哈利猛然抬头，直直地看了斯内普差不多有三分钟。他的脸上浮现过惊喜，狂喜，直到最后重新恢复面无表情。
　　“不，你应该知道我不会轻易答应的。”哈利突然对着斯内普露出了一个灿烂的假笑，“亲爱的西弗，就像你还记得当初的情况一样，我也记得我当初求婚的时候到底都经历了什么。”
　　“波特……”斯内普低声警告，然而哈利在他的警告声中笑的更加灿烂，也更加厚颜无耻起来，“西弗，亲爱的西弗，你向‘再次活下来的救世主’求婚，总要拿出一点诚意吧？”
　　哈利说着转身继续他们之前做的事情，一步一步沿着湖面的积雪朝前走去，
　　“诚意？”斯内普皱起了眉头，立刻跟上了哈利的脚步。他脸上带着淡淡的笑容，用一种轻柔而带着天鹅绒丝滑质感的声音问：“也许用另外一个波特来当我求婚的诚意，你会满意？”
　　————————————幸福，我相信我和我的爱人一起幸福下去————————————
　　从万圣节到圣诞节这一段时间所发生的一切事情，对于我来说，就像是人生中的另外一场噩梦一样。
　　我不愿意回忆起哈利在第一次杀人之后那种支离破碎，即将崩溃的眼神，不愿意回忆起他在杀死纳吉妮之后那种冷漠的神色，不愿意回忆起他在猜测一直到最后确定沙利叶和奥罗拉被抓住的时候，那种不顾一切地眼神。
　　我更不愿意的是，告诉他，因为那次魔力融合，加上后来的练习，我已经比他更熟练的掌握了蛇佬腔。
　　因为我在害怕——我害怕他在知道这之后，让我动手用蛇佬腔的索命咒除掉他身体里面的那个黑魔王的灵魂碎片。
　　如果邓布利多，我，还有哈利的关于魂器的猜测是错误的话……
　　我想我没有像格兰芬多的那些“傻子”一样，拥有足够多的勇气。这辈子，除了我的母亲，我只在乎过三个人。
　　第一个被无知的我害死了，第二个被我亲手杀死了，第三个……哈利·波特，我绝对不能对他用那个咒语，哪怕只有万分之一的可能他可能会在咒语下死去。
　　我是一个懦弱，并且自私的人。如果我肯对自己坦白的话，我就必须承认，我宁愿哈利死在黑魔王的手中，然后杀了黑魔王为他报仇，最后再死在哈利的身边。也不愿意冒着哪怕是万分之一的危险，让那个动手的那个人是我。
　　即使我清楚的知道，哈利肯定更愿意死在他爱的人的手中。只是，我依然残忍地选择了另外一种可能，在隐瞒着他的情况下。
　　我只是一个在普通不过的人，我也会害怕，会畏惧，会退缩，会脆弱，会不想失去。
　　我只是一个人而已，一个有着自己爱人的人，就算这个爱人可能会在第二天的最后一战中死去。
　　而我在接受了这一切之后，所想要的，只是让我，让他，让我们可以肆无忌惮地做 爱，让我们在明天上战场之前没有哪怕是一丝的遗憾。
　　最起码，在死之前我们都已经拥有过，体会过了。
　　“由你来主动，哈利。”我把润滑剂送到了那个站在床前的少年的手中，然后缓慢地躺在了床上，甚至闭上了眼睛——我害怕他从我的眼睛中看出什么不应该有的脆弱或者是绝望的情绪。
　　就算，他也知道我们明天要面对的时候。
　　感受着那湿热的唇轻轻地，带着微微的颤抖落在我的眼睛上，我的额头上，然后带着那种酥麻的感觉吻上我的唇，在交换了足够多的□之后，那狡猾的舌头又落在了在我的喉结上，并且轻轻地舔舐了几下。
　　我从来都知道，只要哈利愿意，他会是一个最好的学生。
　　而我，有时候也会是一个格外配合的床 伴，在配合的情况下享受着他那还有些生涩的动作带来的那种美妙的让人想要尖叫的快感。
　　我想，我喜欢被哈利充满身体的感觉，但是也只是哈利而已。作为西弗勒斯·斯内普，向来主动掌握着一切的斯内普，我想我还是更喜欢由自己掌控一切的感觉。
　　而也只有哈利，可以让我放弃某些坚持。
　　我相信，除了他没有人可以改变我哪怕是一点。
　　所以，我借用一个深入的吻给他灌了分量足够的无梦魔药，然后才穿上了那凌乱的丢在地毯上的衣服，用几个咒语消除了衣服上的褶皱之后，才匆匆离开了霍格沃茨。
　　无论如何，我需要在最后一战之前回去一趟。
　　我要确定被那头蠢狗带着的双胞胎没有事情，我也要让黑魔王确定，我还敢回去，因为我没有背叛他。
　　整个过程是极其艰难的，特别是当着破口大骂的布莱克压抑着自己诅咒他的冲动的时候，有好几次我的手都已经握紧了魔杖，但是，我不能攻击他。
　　因为黑魔王就站在我的旁边，而不管我对布莱克做什么，就算是充满的敌意的，只要没有黑魔王的允许那么在他看来就是背叛。
　　“主人，我请求你把解决这个男人的荣耀赐给我。”我僵硬地回身，反正那头蠢狗还有叫嚷的精力，看起来，就算是在食死徒的总部，他日子过得也可以。
　　“不，西弗勒斯，我并不想伤害你的感情，但是他要留着。我需要用他来引诱你那个小爱人出现。”黑魔王的语气中带着一种冰冷的气息，我除了死死地保护住自己的大脑之外，只能低头，用一种故作镇定的语气回答黑魔王的话。
　　“不，主人应该知道我的忠诚是给谁的。”
　　“当然，”伏地魔的手轻轻落在了我的肩膀上，“我知道你的忠心，不然我也不会让你去霍格沃茨那么重要的地方。”
　　心中微微颤抖了一下，我努力不去想那已经被哈利发现的，对于黑魔王来说最重要的秘密。
　　“能成为主人的仆人，贡献我的忠诚，是我的荣幸。”我平静地说，然后看着自己的脚尖，根本就不理由身后在那头蠢狗怀里哭叫的双胞胎。
　　“布莱克，如果你不能让那两个该死的小鬼闭嘴的话，我现在就可以解决了他们。”黑魔王突然冰冷地开口，他高亢而冷酷的声音在狭窄的地牢里面回荡，我袖子里面的手不受控制的微微颤抖了一下，而身边的黑魔王立刻注意到了我袖子那轻微的抖动。
　　“西弗勒斯，你心疼了？”
　　“不！”我抬头看向黑魔王那双猩红的眼睛，“那两个小鬼头对于我来说只是耻辱，我只是担心主人您的计划，少了他们两个，波特还会在明天早上去魔法部吗？”
　　“你说得对，西弗勒斯。”黑魔王慢吞吞地说，“那么就暂时留着他们三个的命好了，跟我过来吧。”
　　连头都没有回一下，我跟在黑魔王的身后离开了马尔福家的地牢，并且知道在今晚把他们三个救出这个地方是根本都不可能的。
　　就算不去考虑马尔福家本身就有的防御，只是黑魔王给这个地牢设置下的防御都不是那么容易突破的。更何况要在不惊动他的情况下，带走可能完全都不会配合的布莱克，那根本就没有任何的可能。
　　又一次的钻心剜骨，黑魔王亲自惩罚我之前提醒他杀死双胞胎是错误的决定的时候说的话，然后在凌晨四点多之后结束了整个聚会。
　　拖着因为长时间忍受疼痛而微微有些颤抖的身体离开了那个阴暗的房间，我对于走在我身边的马尔福使了一个眼色，然后飞快转身朝着门口的方向走去。
　　马尔福他清楚地知道他该怎么做，不用我多说一句。
　　勉强幻影移形到霍格沃茨的外面，用身为校长的口令走进那个紧闭起来，不管外面发生什么，都保护学校里面处于相对平静状态的大门，我意外地看到了一个人影。
　　一个头发紧紧挽起，在依稀的月光中格外消瘦的身影。
　　“米勒娃？”我停下了脚步，疲惫地靠在了身后的木质大门上，警惕地看着面前这个老女人，全校可能就只有她这个副校长知道我在半夜的时候偷偷离开了霍格沃茨。
　　“西弗勒斯，”麦格朝着我走了过来，然后神色生硬地伸手递给我一个透明的水晶瓶。
　　“这是——”我皱起了眉头没有接她手中的魔药，“我不需要这个。”我不需要缓解疼痛，甚至可以说，我需要这份疼痛一直都提醒着我。
　　挺直脊背，径直越过那个收起魔药，目光却一直随着我移动的老女人，我不确定我是不是听到了身后那声轻轻地叹息，还有那一句——
　　“保护好你自己，西弗勒斯，我希望你还能回来成为我的同事。当然，是带着我们还没有毕业的，年轻的哈利·波特先生。”
　　地窖里面，那个少年还在魔药的作用下沉睡，即使是有无梦魔药的帮助，他的脸上还是带着一丝疲惫的神色。我相信，这些天来，他过得一点都不比我轻松。
　　我甚至不敢相信，像他这样才刚刚十七岁的少年，怎么就能顶住那么大的压力，直视自己可能会死亡的事实。
　　拿出他格兰芬多的校服，连同那条红黄相见的领带，把格兰芬多的院徽别在他的衣服上，然后把衣服叠好放在床边。
　　做完了这一切，我就坐在了床边的椅子上，只是静静地坐在那里，静静地看着那个熟睡的少年，直到睡梦中的他开始皱起眉头，渐渐临近苏醒。
　　“斯内普你这个该死的……”在天完全亮之后，哈利就孟瑞娜睁开了双眼从床上坐了起来。
　　我看着哈利那双翠绿色的眼睛，慢慢挑起了眉毛，“我这个该死的什么，波特？”
　　我还能指望从他的口中听到什么话呢？
　　当然是我这个该死的混蛋了！
　　起身，抓住他的内裤，不带一丝挑逗地帮他穿上，然后是长裤，上衣……
　　动作就如同制作魔药的时候一样精确而轻柔，我相信在系上那个领带的时候我的手也得到了控制，最起码我没有因为想起那依然在黑魔王手中的双胞胎而失手杀死我的爱人，不是吗？
　　慢慢地理好哈利的领带，系上他衬衫上的扣子，我甚至不知道在做这些事情的时候，我到底在想什么。
　　然后一只温热的手隔着布料覆盖在了我的手臂上。
　　“我们会把他们救出来的。”
　　是的，我应该相信，我们会把沙利叶和奥罗拉这两个小恶魔救出来。而且我们，我和哈利，也会从这漫长持续了十几年的战争中活下去。
　　除非——
　　让我亲眼看到黑魔王对着哈利念阿瓦达索命！
　　那一瞬间，哈利被那到在场只有三个人能听懂的那个咒语击中的一瞬间，我忘记了这些年来一直坚持的理智，径直跑到了那个倒在地面的少年身边。
　　“Har……波特？”我唯一克制住的，就是对哈利的称呼。可这个时候，无论我叫什么，恐怕黑魔王……不！伏地魔，或者换成另外一个名字，汤姆·里德尔都不会在意了。
　　“西弗勒斯，你爱这个‘救世主男孩’？”
　　汤姆·里德尔的声音就在不远的地方回荡着，而我所在意的，只是那个微微移动了一下的少年的身体。
　　“你果然还是背叛了我！阿瓦……”
　　“你……”我听到了哈利的声音，我相信在场所有的人都听到了这个声音，他那带着一头凌乱黑发的脑袋奇迹般的从地板上抬了起来，然后用一种坚定而执拗的眼神看向汤姆·里德尔，在那个疯子为他再一次没有杀死哈利的事实震惊得失去了一切理智的时候，面前撑起自己身体的哈利举起了魔杖。
　　“阿瓦达索命！”
　　黑魔王，那个连名字都不能提的人，汤姆·里德尔，斯莱特林最后的继承人，食死徒的主人，那个死了又一次复活的疯子，谁都没有想到，他竟然会就这么简单的死在了一个索命咒之下。
　　即使那是不可饶恕咒之一，这也简单到让人惊叹——除了那些参加过之前准备活动的人，我，赫敏·格兰杰，德拉科·马尔福，还有，那个真正杀死伏地魔的哈利·波特。
　　我们才是最清楚这个过程到底有多艰难，还有漫长的人。
　　而相对于已经经历过的这些而言，也许在面对巫师界的那些莫名其妙的人寄来的对于不赞同我和哈利在一起的吼叫信，还有魔法部没完没了的审判的时候，我才真正的发现，那都不算漫长了。
　　最漫长的是在面对为止的未来的时候，只能被动的等待。
　　直到我发现了身体内魔力的某些异常之后，原来的不安，烦躁，或者是其他负面情绪全部都消失了。
　　一个月的时间，已经过去了一个星期了吧？
　　还有，在一个月的时间过去一半的时候，我们顺利地摆脱了魔法部的一切回到了霍格沃茨。
　　一月九日，我的生日，距离一个月的期限还有半个月的时间，我想我是该对那个曾经被我伤害，被我离弃的少年求婚了。
　　在一月八日那个我独自一个人住在地窖的晚上，一个从来不多话的家养小精灵帮我找来了我所想要看的，足足有十本的书。
　　然而，在参考了那书本让人忍不住想要唾弃地爱情小说的求婚情节，还有那些台词之后，我彻底的混乱了。
　　那种甜蜜到让人反胃的话，就是杀了我，我也不可能说出口。
　　在用了六七个多小时看那些爱情小说，用了一个小时研究那些求婚的话之后，我整个人沉底的混乱起来。
　　该怎么说，才会不显得不像一个陷入爱情的白痴，但是又能让哈利同意呢？
　　知道我前一天晚上跟哈利越好的时间快要到的时候，我突然想到了最初的时候，那个少年坐在医疗翼的床上对我说的话。
　　我们的开始可能是最坏的——从相互厌恶，诅咒对方开始。
　　然而就像他曾经说过的，只要克制我们彼此之间的矛盾，事实证明，其实我们真的可以生活在一起的——很好的生活在一起，不是吗？
　　……
　　“西弗，亲爱的西弗，你向‘再次活下来的救世主’求婚，总要拿出一点诚意吧？”哈利笑着说，然后一步一步朝前走去。
　　“诚意？”我想我皱起了眉头，不过我还是立刻跟上了哈利的脚步。在想到某一点之后，立刻毫不掩饰地在我的爱人面前露出了一丝浅浅的笑容，“也许用另外一个波特来当我求婚的诚意，你会满意？”
　　沙利叶和奥罗拉已经姓斯内普了，而我相信，哈利是期待着一个拥有着跟他一样的姓氏，同时拥有着我们两个血脉的孩子的，不是吗？
　　跟身边的哈利迈着同样大小的步伐，我第一次相信那个词。
　　幸福
　　是的，我终于相信了邓布利多的那句话，我也是可以幸福的——和我的爱人一起幸福的生活下去。

　　后记

　　阴冷的夜空下，在某个偏僻的巷子里面，只有某个门面狭窄的小酒吧从门口里面散发出一点点昏暗的光芒。如果是熟悉这里的人，就会发现这是一个非常有名的同性恋酒吧，在里面出出入入的几乎都是那些没有固定伴侣，寻求一夜情的男人。
　　当然，也有不熟悉的人无意中闯入的。不过，大部分人都会很快发现情况不对劲，并且在没有招惹到任何麻烦之前离开。
　　不过，这天晚上，可能真的出现了一个例外。
　　酒吧中某一桌的男人们一边喝着酒一边不时的扭头看向坐在光线最暗的角落，一杯一杯不断灌着自己酒的，一头凌乱黑发的少年。
　　“他不够十八岁吧？”
　　“我看最多只有十三岁，看看他那娇弱的样子……”某个男人猥琐地笑了起来，“伙计们，这个一看可就是个雏儿，难道你们不觉得他越嫩越好吗？”
　　他的话赢得了桌子旁其他几个男人暧昧的笑容。
　　“当然，越嫩越好，咱们几个可是很久没有遇到这么极品的小家伙了！”
　　“是啊是啊，就算看不清楚他的脸，只是看他那柔弱的身子，我都觉得我要……”
　　“快快……他起来了。咱们的运气来了，我敢肯定这个小子已经把自己灌醉了，快结账，然后跟上他……”
　　几个人立刻起身，跟上了已经走到那窄小的门口的少年。
　　而那少年，自然就是因为怀疑自己跟伏地魔之间有什么联系，而偷偷跑出格里莫广场十二号的哈利·波特。
　　就如同那几个人所说的，他彻底的喝醉了。不过一出那个酒吧的门，吹了一下那夹杂着雪花的寒风，他稍稍恢复了一点点的神志，看了一眼那黑暗的路，随意的选了一个方向就转身摇摇晃晃地走了过去。
　　哈利根本就没有留意到他已经在不知不觉中成了某些人严重的猎物，直到他发现他走地是一条死胡同，回身准备原路返回的时候。
　　“小弟弟，陪哥哥们玩玩吧……”
　　“滚开！”就算是哈利已经喝得迷迷糊糊，也知道面前这几个已经看不清容貌的人，不过也知道自己现在的情况很不好，他挥动着手臂，打开那些已经要落在他身上的手。
　　然而他体内那过多的酒精再次发挥作用，致使他的动作变得软绵绵的，一点力气都没有。
　　“小弟弟……”就在哈利无力地倒在身后的墙壁上，拼命地想着要离开这个地方的时候，他和那群男人之间那片空旷的地方突然出现了两个人，他们一把抓住了哈利，然后“啪”的一声在那群人面前消失了。
　　“小、小鬼……”最前面的那个男人颤抖着后退了一步，“不……不见了……”
　　“啪！”
　　又是一声清脆的响声，然后之前突然出现的两个人又出现在了那群男人的面前。
　　“小鬼……原来你还在……”那个男人在酒精的刺激下再次大胆上前，伸手试图去摸哈利的脸，“不过……咦……你看起来，好像长大了不少……我大概也是喝多了吧。”
　　“滚开！”一个冰冷的声音在这个寒冷的夜晚突然响起，甚至让那几个喝醉的男人觉得这声音比那夹杂着雪花的寒风更冰冷。
　　那几个男人这才注意到了情况的异常。
　　“你，你们……”
　　“我终于明白我那天晚上为什么会那么巧合的出现在你的家里了，西弗。”已经二十七岁的哈利笑着回头看向他的爱人，“原来，是你送我去的。”
　　“我也终于知道，你怎么能突破我房子外面的咒语，在没有让我察觉的情况下进入我的房子了。”哈利那年长的爱人露出了一个嘲讽的笑容，“波特，原来是你这么迫不及待地把你自己送到了我的身边……”
　　“可是你知道我们该怎么回去吗？我真不知道这个在赫敏和德拉科的婚礼上建议你一起去看看魔法部的神秘事物司里面的‘时间’这个决定到底是不是正确的。”
　　“相信我，到时间了，我们自然会回去。”斯内普假笑了一下，然后才看向那几个惊恐地看着他们两个正在悄悄后退的男人，“现在最重要的是，好好的款待一下这几个算是促成了我们两个人的人渣！”
　　————————分割啊分割————————
　　温暖的壁火，凌乱的酒瓶，然后还有一个让哈利感觉到熟悉的身影，刚刚从幻影移形中恢复过来的哈利就迷迷糊糊地看到了这样一个场景，然后他摇摇晃晃地走到了那个颓废地坐在地板上的男人身边，拍着对方的肩膀。
　　“教授，你也在喝酒，真巧……呃！”他打了一个酒嗝，双腿一软就滑倒，依靠着斯内普的肩膀坐在了对方的身边，“我陪你，好不好？”
　　“你是……”一直低着头的斯内普好像这才发现了自己的房子里面多了一个人一样，他转头看着哈利，“波特？”
　　“嘘……”哈利眯着双眼，根本就没有意识到他在跟谁说话，“我的朋友都叫我哈利的，不要叫我波特，只有那个讨人样的……”哈利再次打了一个酒嗝，伸手从斯内普手中抢过了房间中唯一的一瓶酒，张口就喝了下去，“告诉我，教授……”哈利在把大部分的酒都撒在了嘴巴外面之后，伸手抓住了斯内普的领子，把自己沾满了琥珀色液体的脸凑到了距离斯内普的脸只有一英寸不到的地方。
　　“我是不是一个肮脏的人，连灵魂都是跟那个……”
　　“你一点都不脏……”斯内普被哈利晃得眼晕，“还有，你是我的学生吗？”
　　“也许不是？”哈利回答，然后再次拾起被丢在一旁的酒瓶，把大量的酒倒在了嘴巴之外的地方。
　　“少年人，你在浪费！”斯内普说，然后就凑了上去，伸出舌头开始舔舐哈利脸上的酒。“这些，可是我那个该死的父亲，珍藏到他死都舍不得喝的酒，怎么能把它们倒在嘴巴以外的地方？”
　　“是吗？”哈利根本就不在乎那在他脸上蔓延的舌头，反而微微侧脸，“这酒很好喝吗？我根本就没有喝出味道……”他下意识地寻找着酒瓶，然后发发现最后一点酒已经全部被倒在了他的脸上，然后顺着脖子流到了他的衣服里面。
　　“我也要尝尝看！”哈利探出了自己的舌头，搜寻着自己的唇边。而斯内普的唇舌，正好也来到了那个地方，两个人的舌头在一瞬间碰触到了一起，然后两个人就像是发现了新大陆一样，吻住了对方，带着一种饥 渴的感觉汲取着对方口中那香醇的美酒的味道。
　　在经历了长达十多分钟的热吻之后，嘴唇变得红肿的哈利这才依依不舍地离开了斯内普的唇，而斯内普则顺着哈利的下巴，沿着他的脖子，继续寻找那“美酒”的味道。
　　哈利身上的衣服被一点一点剥落在地面，体内那不知道是因为酒精还是因为斯内普舌头的舔舐而燃烧起了一股让他忍不住大声呻 吟，并且扭动身体的火。
　　“唔……”哈利呻 吟着，手臂在无意识的状态中已经搂在了斯内普的脖子上，他的头下意识地往后仰，配合着斯内普舔舐，或者说是亲吻的动作，发出了一声长长的，带着诱惑感觉的呻 吟声……
　　“怎么了？”斯内普抬头，再次吻住了哈利的唇，“你怎么了，少年？”
　　“不！”哈利扭动着自己的身体，隔着布料厮磨着斯内普的胸膛，用他生涩的本能挑逗着对方的欲 望，“我很好，继续，请……求你继续……”
　　斯内普在哈利的耳旁倒抽了一口气，然后就含住了哈利的耳垂，“你喜欢……？”他用一种嘶哑而性感的声音问，在斯内普那炙热的气息的刺激下，哈利忍不住浑身颤抖了起来。
　　他更加贴近斯内普的身体，手拉扯着对方已经凌乱的衣服，往里面探索……他的手指掠过一个坚硬而温热的突起，正在亲吻着他的斯内普浑身微微一震，然后才又低头，更加用力的亲吻吸吮着哈利白皙的皮肤……
　　不知道什么时候，两个人的衣服落了一地，盖住了一部分的酒瓶，而两个本来坐在地板上的人也在忘情的拥吻抚摸彼此的过程中挪到了房间角落的床上。
　　“难受……”哈利扭动着身体，手落在了自己的裤子边上，试图脱掉那给他带来束缚感的裤子，然后一双手包裹住了他的手。
　　“让我来……”斯内普说着解开了哈利裤子上的扣子，修长的手指轻轻从哈利的内裤鼓起的那一块掠过，然后一只手飞快地扯住了哈利的裤子，连同内裤的边缘用力往下拉，哈利那还显得稚嫩的勃 起立刻挺立在了半空中，在斯内普的手指从上面滑过的时候，微微颤抖悸动。
　　根本就没有意识到自己在做什么的哈利高高的挺起了自己的臀部，努力地寻求着自己的勃 起在斯内普的手中摩擦的时候带来的快感。
　　他根本就没有注意到斯内普在用一只手握着他的欲 望上下滑动的时候，另外一只手已经顺着他大腿的根部摸到了他的臀瓣之间的缝隙里面。
　　“啊！”在感觉到异物侵入自己的身体的时候，哈利大声叫了起来，然后收缩着臀部用力夹紧了从他后面侵入他身体的手指。
　　“放松……”斯内普说，然后手指粗鲁而强硬地扩张着哈利的身体。
　　浑身的神经已经被酒精麻痹了的哈利在最初的不适应之后，竟然开始慢慢地配合起斯内普的动作。
　　“快……”哈利呻吟着，“求你，快点……”他扭动着身躯，在已经坚硬到疼痛的勃 起隔着布料碰触到另外一个炙热的勃 起的时候，更加兴奋起来。
　　斯内普抽出了手指，在仅有的本能的作用下，他找到了某个酒瓶中剩下的一些液体润湿了自己的手，然后用两根手指挤入了哈利紧致的身体……
　　“我想要……”哈利的手在斯内普的身上抚摸着，找到了对方的欲 望，然后他的手探入了对方的裤子里面，在努力了片刻终于碰触到了对方那火热的欲 望。
　　“噢！”斯内普浑身猛然一紧，然后就飞快地起身离开了哈利那带着致命的吸引力，并且已经完全赤 裸的身体，在最短的时间里面脱掉了自己的裤子和内裤，然后再次俯身压在哈利的上空，一手抬起哈利的臀部对着那微微开合入口，一点都不克制地直接刺入了哈利的体内。
　　“啊啊啊——！”哈利在一瞬间收缩了整个身体，一口咬在了斯内普的肩头。
　　“该死的……你是……”斯内普的眼神在疼痛的一瞬间恢复了一丝清明，然而欲 望的趋势让他忘记了一切。
　　他低头吻着哈利，舔吻过他身上的每一寸皮肤，帮他放松，然后才开始慢慢地抽动起自己的欲 望，一点一点的开拓哈利的身体，每一次冲刺的时候都把自己的欲望埋得更加深入一点……
　　最初的疼痛让哈利在斯内普又开始抽动的时候，曾经畏缩了一下，然而斯内普耐心而轻柔的抽 插，在他体内慢慢韵律而积累的快感让他渐渐忘记了身体上的疼痛，开始用行动催促斯内普加快动作。
　　斯内普在哈利回应动作的刺激下，立刻不在控制自己的欲望，几乎完全退出哈利的体内，在微微停顿了不到一秒之后，就腰部一用力彻底的贯穿了哈利的身体，然后在床上的两个人就激烈的运动起来。
　　整个房间中除了哈利和斯内普的呻 吟声之外，就只有内体拍打，还有床在两个人的冲击下吱吱呀呀的声音。
　　哈利的手不知道什么时候握住了他自己的□，伴随着斯内普在他内力冲刺的节奏上下滑动着，在斯内普最后最用力的一次冲刺中他彻底释放了自己的欲望，在感受着斯内普滚烫的精 液冲击着他的身体的同时，射在了斯内普的身上……
　　几分钟之后，整个房间里面就只剩下在筋疲力尽之后，在酒精的作用下彻底熟睡的两个人的呼吸声。
　　又过了大概半个小时，房间中才响起了一声轻微的空气爆破的声音，然后已经二十七的哈利和同样是十几年后的斯内普出现在了那个房间中。
　　“我们的第一次，还真疯狂。”哈利干巴巴地说，“我真怀疑我第二天除了疼痛之外，竟然还能勉强保持正常的走路姿势。”
　　“我反而怀疑我怎么可能会忘记这么美妙的记忆。”斯内普假笑着抽出魔杖，轻轻地挥动了几下。
　　很快哈利唇上破裂的伤口，还有肿胀都消失了，然后是斯内普还裸 露在外面的肩膀上的牙齿咬的痕迹……
　　“原来就是这样？”哈利假笑地看向斯内普，“你真的忘记了这天晚上发生的一切？”
　　“除了之前喝酒，还有早上发现自己明显跟什么人过了一夜之外，我一点记忆都没有。”斯内普皱起了眉头，哈利想了一下，然后也抽出了自己的魔杖，对准躺在床上的那个斯内普的头。
　　片刻之后，一些如同水银的银丝就被哈利的魔杖给抽了出来，然后就哈利熟练地装在了一个随身带着的水晶瓶中。
　　“你感觉到了吗？”一直沉默着看着自己的爱人偷取自己某些记忆的斯内普突然开口，哈利微微一愣，然后立刻点头，“是的，我感觉到了时间试图拉我们回去了。”
　　他立刻挥动魔杖，飞快的把哈利的某件衣服设置成了魔法部最新研究出来的门钥匙，在这个魔法完成之后，哈利和斯内普的身影就慢慢消失在了那个安静的房间中。
　　睡梦中的两个人，根本就没有意识到这个晚上有人来了又走了。而一直到天色微微发亮的时候，一直熟睡的某个人才慢慢皱起了眉头，出现快要从睡梦中醒来的征兆。
　　疼？哈利皱着眉头慢慢睁开了双眼，然后就发现一张他熟悉，并且是异常厌恶的脸就在他的面前，而他正全身赤 裸的跟那个人四肢交缠的躺在同一张床上，身后隐隐作痛的某个地方清楚的告诉他，昨天晚上他喝醉之后到底发生了什么事情……
岳父从天降（一）
 　　“斯内普教授！”庞弗雷夫人砰然用魔法撞开了斯内普地窖的门，然后用霍格沃茨全体工作人员都没有的勇气直接冲到了斯内普的对面，隔着办公桌咆哮。
　　“我想我已经告诉过你了！今天下午三点去医疗翼做定期孕检！！！”庞弗雷夫人微微喘了一口气，然后才把左手的手腕伸到了面无表情的斯内普面前，“你看看现在几点了！？”
　　
　　斯内普低头看向庞弗雷夫人的手腕，地窖中重新恢复了几秒钟的安静，然后一个低沉，带着如同天鹅绒一丝滑质感的声音漫不经心地响起。
　　“原来已经晚上七点了，”斯内普慢吞吞地抬头看向神色稍微好了点的庞弗雷夫人，“嗯，我应该去吃晚饭了，如果庞弗雷夫人没事的话，请把你之前损坏的门给修好。”
　　
　　斯内普起身，直接绕过办公中，从已经被气得忘记反应的庞弗雷夫人身边越过，当他走到门口的时候，依然站在办公桌门口的庞弗雷夫人才突然开口。
　　“对了，西弗勒斯，你准备什么时候跟哈利举办婚礼呢？”
　　
　　斯内普猛然停下了脚步，然而他甚至不敢回头去看庞弗雷夫人现在的神色。最近越来越多的人开始询问他和哈利的婚期了，难道他们的生活就真的无聊到这个程度吗？
　　“这个，好像不干你什么……”
　　
　　“要我说——”庞弗雷夫人好像没有注意到斯内普拒绝的态度一样，她热情地说着自己的看法，“五天之后的日子就不错，情人节啊，多么浪漫的日子……”
　　“多么愚蠢的……”
　　
　　“哈利一定会喜欢这个日子的！”
　　斯内普硬生生地吞下了嘲讽的话，然后艰难地迈开脚步，快步离开地窖只留给带着一脸窃笑的庞弗雷夫人的一个长袍飞扬的背影。
　　
　　“真的是个不错的日子哦，西弗勒斯，考虑一下吧。”
　　
　　情人节……婚礼……
　　斯内普飞快地走向霍格沃茨的礼堂，在走向教工席的时候下意识地朝着格兰芬多的长桌看了一眼，发现哈利正被他的那些格兰芬多朋友们围着。
　　
　　“哈利，难道你们还没有决定举行婚礼？”赫敏瞪了一眼身边露出怪异神色的罗恩，“再晚的话，天气就变热了，而且，到时候依照斯内普教授的情况，恐怕就不适合穿礼服了吧？”
　　“是啊！”一边一直低头看着杂志的金妮突然抬头，“这上面说，情人节那天的婚礼特别的浪漫，哈利，要不你们就这天结婚好了。”
　　
　　“情人节？浪漫？”哈利轻轻用叉子戳着自己盘子里面的小羊排，“这个日子好像真的不错，不过，你们觉得西弗是那种可能浪漫的人吗？”
　　“这个……”本来看热闹的众人全部带着惊恐的神色退散。
　　
　　恐怖的老蝙蝠斯内普教授会浪漫？为什么想到这个他们就都觉得寒，冬天明明已经结束了不是？
　　
　　
　　“砰砰！”轻轻地敲了一下打开的校长办公室的门，哈利看向办公桌后面的斯内普，“校长，听说你找我？”
　　“进来，波特。”斯内普挥动魔杖，把办公桌面对的硬木椅子变成了柔软的沙发，“坐，我这次找你来是为了通知你一件很重要的事情。”
　　
　　哈利随意地把书包丢在了沙发上，“刚好，”他坐在了斯内普的对面，“我也有件很重要的事情要跟你商量。”
　　斯内普微微扯动了下唇角，然后眉毛微微扬起了一些。
　　
　　看到这个意味着斯内普在紧张的表情，哈利立刻收起了笑容，挺直了自己的脊背，“你先说。”
　　“呃……咳咳……”斯内普干咳了两声，并且避开了哈利的目光。这个有些熟悉的表现立刻让哈利联想到了某些事情。
　　
　　然后——
　　“五天后刚好是周末，也许，”斯内普停顿了一下，这才抬头看向哈利，“也许你需要先去买一套礼服。”
　　“为什么？”哈利瞪大了双眼，他实在不明白周末和礼服，这两个根本就不相关的事情斯内普为什么就能联系到一起。还有，如果情人节那天斯内普有事安排的话，那他们的婚礼……
　　
　　斯内普却为哈利这个反应皱起了眉头，“该死的，难道你要穿着霍格沃茨的校服袍子，或者是那些根本就不合身的、可笑的麻瓜衣服参加我们的婚礼吗？”
　　“婚、婚礼？”哈利惊讶地几乎跳起来，“谁……你刚刚是说‘我们’吗？你，还有我？”
　　“啪啪啪！”
　　办公室的某面墙上响起了清脆的掌声，“恭喜恭喜，哈利，还有西弗勒斯，我的孩子们，恭喜你们终于要结婚了。”
　　
　　“邓布利多！”哈利回头看着那画像上穿着夸张的紫色长袍的老人，“可是为什么我从来没有得到过我将会在五天后结婚的通知？”
　　虽然斯内普安排在情人节结婚让他很惊喜，不过这并不代表他就忘记了某人的求婚，他还没有正式答应的事实。　
　　“我想——”斯内普拖着不悦的长腔，“我现在已经是在通知你了。”
　　“是啊是啊！哈利不要计较那么多，”邓布利多笑眯眯看着哈利和斯内普，眼神中全部是欣慰，“说到结婚，我想我应该有礼物送给你们的。这个本来早就应该给哈利的，不过——”
　　
　　哈利莫名其妙地看着用歉意的眼神看着自己的邓布利多，不明白除了魂器事件之外，他到底对自己还有什么内疚的——特别是在说到送结婚礼物的时候。
　　“不过，现在刚好可以拿出来送给你们当结婚礼物。”邓布利多仿佛根本就没有看到面前的两个人的神色一样，“啊！哈利，你可以帮忙打开你左边的那个柜子最下面的抽屉吗？咒语是‘亲人’。”
　　
　　“亲人？”哈利下意识地走了过去，有些不确定地对着那个据说自从邓布利多死后就再也没有人能打开的抽屉。
　　“啪！”
　　一声魔法反应的清脆声响，然后——
　　“砰！”那抽屉竟然自己弹了出来。
　　
　　“抽屉被打开了？”一个让哈利觉得陌生，偏偏又有些熟悉的声音突然从抽屉里面响起，他甚至没有注意到站在他身后的斯内普在这个声音响起的一瞬间就紧绷了身体。
　　“阿不思，这么说哈利真的就像预言中说的那样，打败并且消灭了伏地魔，对不对？快让我去见见我亲爱的儿子！”一个兴奋地声音叫了起来，然后是一个相对比较柔和的女性嗓音。
　　
　　“詹姆斯，你的儿子都已经是一个拯救世界的英雄了，怎么你还是这么的幼稚？”
　　“莉莉，你怎么能说我幼稚呢？如果哈利就在外面听着你这么说我，他会笑话死我这个父亲的，如果他就因为你这个评价而不尊重我……”
　　
　　“闭嘴！”女声猛然提高，然后才又恢复了之前的柔和，“邓布利多教授，请把我们拿出去好吗？虽然在抽屉里面是没有时间流逝的感受的，不过我想，从哈利是一个可爱的小婴儿，到他打败伏地魔，一定过去了一段漫长的时间。我想看看，当初那个可爱的小家伙现在到底怎么样了，有没有女朋友，或者已经结婚了？”
　　
　　“爸爸……妈妈……”哈利回头看向身边的斯内普，然后才转头看向邓布利多。在墙壁上的邓布利多那慈祥的笑容的鼓励下，他才慢慢伸出了手，在詹姆斯开朗的大声叫嚷的声音中，拿出了这个神秘的抽屉里面唯一的一副画像。
　　
　　“咦！你长得跟我真像，除了那双眼睛……”
　　“所有人都这么说，”哈利下意识地回答，“我长了一双妈妈的眼睛……”
　　
　　“这么说，你就是我的儿子哈利了！”詹姆斯用一种审视地目光看着哈利，片刻之后才大声叫了起来，“难道邓布利多这个死老头子都不给你饭吃吗？！”
　　“我……”哈利目瞪口呆地看着眼前那在画像中暴跳的年轻男子，还有一旁正用一种热切的眼神看着自己的女人。
　　
　　他们就跟他一年级在厄里斯魔镜中看到的一模一样……哈利用力地眨了几下变得模糊的眼睛，愣愣地看着已经朝他身后的爱人大声叫嚷的爸爸，还有那个只是微笑流泪的母亲。
　　他从来没有想过，他竟然还有能和他们说话的一天——即使那只是画像。
 
                  
 岳父从天降（二）
 　　“西弗勒斯，你还喜欢我送的结婚礼物吗？”校长办公室里面，某个无聊的画像正一脸窃笑地看着办公桌后面神色阴郁的男人。
　　“邓布利多！”斯内普头都没有抬，只是用警告的声音提醒着某个人不要得寸进尺。
　　
　　“叫我阿不思，西弗勒斯。你应该知道，其实我一直都把你当成自己的孩子一样，不用和我见外。”邓布利多继续笑眯眯地看着斯内普，“那么，你喜欢我给你的结婚礼物吗？”
　　“阿不思。”斯内普终于停止了手中的动作，并且无奈地抬头看向那个自从伏地魔彻底死了之后，就变得格外让人难以忍受的老人。“如果你真的没有什么事情好做的话，我建议你可以去你的其他画像那里去逛逛。希望你能理解——毕竟你也应该知道一个校长到底要做多少的事情——我现在真的没有时间和你进行这种毫无意义的闲聊。”
　　
　　“这么看来，”邓布利多微微收敛了脸上的笑容，“你不是很喜欢这份结婚礼物。”他认真地看着斯内普。斯内普发誓，如果不是邓布利多的眼睛中闪动着那种他所熟悉的光芒的话，他真的会以为邓布利多为此而感到了抱歉。
　　
　　“我不，不过哈利足够喜欢这份礼物。”斯内普干巴巴地说：“你早就清楚的知道，你的男孩渴望亲情。”
　　“我的男孩？”邓布利多咯咯咯地笑了起来，“再过两天，他就会是你的男孩了，不是吗？”
　　
　　“如果——”斯内普停顿了一下，“那个早就死了，还依然控制他儿子生活的波特所有的一切计划没有成功的话。”
　　“哦，他还如同第一天知道你们两个关系的时候一样，强烈反对你们两个在一起？”邓布利多眼睛中的蓝光更加灿烂，“西弗勒斯，告诉我他想用什么办法说服哈利？”
　　
　　“这真的跟你无关，邓布利多！”斯内普“啪”的一声合上了办公桌上的文件夹，“也许来校长办公室来处理这些东西是一个错误的决定，我想我宁愿回地窖继续听波特说我和哈利到底有多么的不适合在一起。”
　　
　　“砰！”
　　用力甩上身后的门，斯内普终于再也不用听到邓布利多那可恶的笑声了。
　　
　　“哈利，你真的应该好好考虑我所说的一切。”刚刚到地窖的门口，斯内普就听到从门缝里面传出来的詹姆斯的声音，“你和那个鼻涕……呃，好吧，斯内普真的不适合你。想想吧，你是一个典型的格兰芬多，而鼻……斯内普，则是斯莱特林中的斯莱特林……”
　　
　　“我知道这点，爸爸。”哈利无力的声音也透过门缝传到了斯内普的耳朵里面，“我是格兰芬多的‘黄金男孩’，而斯内普——”哈利顿了一下，然后轻轻笑了两声，“他则是斯莱特林的性感之神，你不觉得我们两个就是绝配吗？”
　　
　　“梅林啊！上帝啊！耶稣基督，或者是那个该死的宙斯啊！哈利到底是谁这么影响了你的想法，一个格兰芬多和一个斯莱特林，无论什么时候都不会成为绝配的。如果你真的和斯内普结婚的话，你们绝对会因为个性不合而离婚的！他那么古怪而怪癖的性格……”
　　
　　“咳咳咳！”斯内普干咳了两声，然后推开了地窖的门，当着画像中的詹姆斯的面走进了房子，然后低头轻轻吻了下哈利的唇，这才坐在一旁的沙发上，开始继续处理那些重要的文件。
　　
　　“该死的斯内普，是谁准许你亲吻我可爱的儿子的！”詹姆斯立刻暴跳了起来，“莉莉，莉莉，你看到了吗？他竟然如此的不尊重我们，当着我们的面就肆无忌惮地亲吻我们的儿子！”
　　“詹姆斯，也许你需要我提醒你——”一直沉默的莉莉这才带着愠怒开口，“你当初在我父母面前做的，可比西弗勒斯过分的多！”
　　
　　“西弗勒斯？！”詹姆斯怪叫起来，“什么时候你又开始叫他西弗勒斯了？！”
　　“从我知道，他是我们的儿子选择的伴侣的时候开始！詹姆斯，我提醒你，你在让我们的儿子为难，而且你真的应该忘记，并且放开学生时代那种无聊的偏见了。”
　　
　　“我现在是长辈，难道还要我先放弃偏见吗？”詹姆斯冷哼了一声转过头，继续看向在一旁苦笑不已的哈利。
　　“哈利，亲爱的哈利，相信我，你们真的不适合。”
　　
　　“爸爸，你想到了第两百零四个理由了吗？”哈利耸肩，一只手在桌子下面抚摸着斯内普的手，安抚着自己的爱人。
　　“是的！哈利我现在才意识到这个最重要的理由！”詹姆斯恶意地看了斯内普一样，“斯内普比你大二十岁，整整二十岁啊！”
　　
　　哈利忍不住翻了一个白眼，“相信我，这点我早就知道了。”
　　“问题是，很明显有一些问题你还没有想到。”詹姆斯得意洋洋，“我还是很深思熟虑的。哈利，他比你大二十岁，那么等再过二十，三十年之后，在你依然对于性依然有着大量需求的时候，他可能根本就没有那么多的体力，还有欲 望来满足你了。要知道性 生活也是婚姻生活很重要的一部分……“
　　
　　“詹姆斯！”
　　“波特！”
　　“爸爸！”
　　
　　其他人在最初的震惊之后同时反应过来，然后大声朝着那个月来也口无遮拦的某个人叫了起来。
　　“怎么了？”詹姆斯用一种无辜的眼神看着莉莉，还有哈利，“你们应该知道，我说的都是实话。这很重要，”詹姆斯的目光变得龌龊起来，他偷偷摸摸地看向已经重新忽视他，并且在看某些文件的斯内普，“如果我没有记错的话，哈利。你告诉过我现在已经是九八年，那么你所选择的伴侣已经三十八岁了，而你还没有过十八岁生日……”
　　
　　“这真的不是很好的理由，爸爸。”哈利脸红了起来，不是很适应有人这么坦白的跟他谈论这么敏感而且隐私的话题，“我选择西弗并不是因为他，呃，高超的床上技巧之类的原因。”
　　
　　“哈利，你还处于青春期……”詹姆斯明显不愿意这么轻易地放弃这个话题，“与其让自己以后后悔……”
　　“这不会后悔。”哈利生硬地打断了自己父亲的话，并且感觉到自己的耐心已经彻底的被消耗完了，“我坦白告诉你，爸爸。”
　　
　　哈利转头看向一旁的斯内普，“我爱西弗勒斯，不管你用什么理由，都不可能改变两天我们两个将要结婚的事实。如果你能接受，并且保证不故意捣乱，那么我想西把弗会愿意你参加我们的婚礼。如果不——”
　　
　　哈利顿了一下，然后面无表情地对着詹姆斯摇头，“也许，你更愿意跟小天狼星一起在格里莫广场十二号度过一个互相咒骂我的伴侣、爱人的情人节。”
　　
　　“呃！”詹姆斯的脸上浮现了片刻的空白，然后无语地看向一旁在看热闹的莉莉，“莉莉，难道你真的能接受斯内普成为我们的孩子的伴侣？”
　　“我认为这没有任何的问题。”莉莉转头看向一起离开客厅的两个人，“这是哈利的选择，不是吗？”
　　
　　“可是，那是斯内普，任何一个人都比他要好。”詹姆斯翻了一个白眼，“哈利为什么会选择他……”
　　“难道你没有听到哈利刚刚说的话吗？还是你的眼睛真的近视得更严重了，看不出来？”莉莉气恼地踢了詹姆斯一脚，在对方夸张的惨叫声中说，“我们的哈利之所以会选择西弗勒斯，是因为他爱他，而且他也知道，西弗勒斯也爱着他。不然你以为他西弗勒斯为什么会忍受你那糟糕的脾气，甚至忍受你对他……”
　　
　　莉莉的神色变得有些别扭，“忍受你对他性能力的怀疑。詹姆斯，如果你真的不愿意参加哈利的婚礼的话，那么我绝对不会在这里陪你。当然，小天狼星也不会陪你的，他已经接受了这个事实。”
　　
　　“什么？大脚板那个叛徒，他不是说要和我一起抵制斯内普这个家伙吗？”詹姆斯大声叫了起来，“他怎么能背叛我？”
　　“因为他不想要失去哈利这个教子，因为他真的爱哈利，知道尊重哈利的选择，而且他也有眼睛，看得出哈利跟西弗勒斯在一起很幸福。”
　　
　　“我……”詹姆斯再次看了一眼那微微打开一条缝隙的卧室门，“我唯一的儿子，虽然我不满意他选择的伴侣，不过……”他委屈的撇了一下唇角，“我当然要参加他的婚礼，并且看着他幸福的度过一生，或者说，看着他有一天对我说他为了今天没有听我这个父亲的劝告而后悔！”
　　
　　“你真幼稚，詹姆斯！”
　　
　　“我爸爸真幼稚，对不对？”门后，哈利苦笑着看着自己的伴侣，“不过，我感谢你所做的一切。”
　　“我什么都没有做，哈利。”斯内普干巴巴地说，脸上带着一种恼羞成怒的表情，“我只是不再像你的父亲那么幼稚，他向来都是一个自高自大，自以为是的蠢蛋，而我，绝对不想降低自己的高度。”
　　
　　“我就是在感谢你的‘高姿态’，亲爱的。”哈利笑着亲吻了一下斯内普的唇角，“也许，明天我们都有空去买合适的礼服？”
　　斯内普想了一下，“如果我能在今天把这些东西都解决了的话，那么我们就去对角巷。”
　　
　　
　　礼服的订制过程并没有哈利想象的那么漫长，在斯内普的强势下，他们很快就决定了礼服的款式——一套简单大方的男巫情侣装，斯内普的是墨绿色，而哈利的则是翠绿色——然后他们量了尺寸，并且约定三个小时后去试穿衣服，做最后的修订。
　　
　　在咖啡厅某个隐蔽的位置上消磨了三个小时，等哈利和斯内普再次来到那个婚礼服装店的时候，惊喜地看到了他们礼服的成品。
　　“哦！”他在斯内普的耳边惊叹，“我从来没有想到，它们、它们是如此的美丽。”
　　
　　“如果，你还有一点可怜的常识的话，”斯内普慢吞吞地说，“衣服是用来穿的，而不是看的。”
　　“当然！”哈利立刻赞同了斯内普的话，并且和他的伴侣一起在更衣室换上了他们的衣服。
　　
　　殷勤的店员上前帮他们修改了某些小细节，在苛刻的斯内普也表示了满意之后，他们打包了衣服，然后付钱重新回到霍格沃茨。
　　而第二天，就是他们的婚礼了。
 
                  
 岳父从天降（三）
 　　“哈利，你已经决定要跟斯内普结婚了？”在婚礼到来的前一天晚上，哈利住进了格里莫广场十二号，这里已经成为凤凰社总部的时候完全不一样了。没有了那些黑魔法的踪迹，也在战后这短短两个月里面彻底的清扫了一遍。
　　
　　哈利一左一右坐着的是小天狼星和莱姆斯，而他的对面，摆放着的则是他父母的画像。
　　
　　“这已经是第一千零十四遍了。”哈利静静地说，脸上除了有些不耐烦之外，竟然还浮现了一丝同情的神色，“你真的想听我的第一千零十四次回答？”
　　“我还是觉得……”小天狼星看了一眼画像中的詹姆斯，然后被哈利另外一边的莱姆斯给打断了。
　　
　　“好了，大脚板，难道你忘记了当初詹姆斯认定莉莉的时候是什么样子？”莱姆斯温和地笑着，顺便给了画像中某个人一记警告的眼神，“还有你，尖头叉子，哈利的脾气是很好，不过并不代表他不会发脾气。你不想因为西弗勒斯而失去自己的儿子吧？更何况，你还有奥罗拉和沙利叶这么可爱的孙子和孙女！”
　　
　　听到莱姆斯提到奥罗拉和沙利叶这两个可爱的小家伙，小天狼星和詹姆斯对视了一眼，同时保持了片刻的沉默。
　　
　　“可是——”几分钟之后，在哈利的预料之中，詹姆斯再次接替了小天狼星的工作，“我们总不能因为孙子还有孙女就忽视了哈利的幸福吧？那个……斯内普的脾气那么古怪，而且这两天我也偷偷问了不少的画像，自从哈利进入霍格沃茨次之后，他就一直刻意刁难哈利……”
　　
　　“波特！”莉莉终于失去了耐性，低吼了一下自己的爱人，“难道你真的没有看出来，哈利和西弗勒斯两个人是相爱的吗？”
　　“我——”詹姆斯硬生生梗着自己的脖子，“那只是错觉，哈利太小了，他根本就看不清他们之间的感情……”
　　
　　“我是刚刚成年，”一直低头沉默的哈利猛然抬起了头，“但是我经历的事情，已经足够的多了。多到，足以让我在我还没有成年的时候，就能找到真正爱自己的伴侣。”
　　哈利看着面前的画像，看着里面的那两个人，“妈妈，当然，还有你爸爸，我真心希望你们能接受西弗成为我的伴侣。我想，在打听西弗对我怎么样的同时，你们也应该知道我这些年到底经历了什么，难道你们真的认为我跟一般的十七八岁的少年一样，容易受人诱惑吗？”
　　
　　“不，哈利。”莉莉脸上带着笑容，“你比我们想象的成长得还要好。我相信，詹姆斯也跟我一样认为你是我们的骄傲。”
　　“那么，就请相信我的选择。”哈利坚定地说：“而且也请你们不要再试图改变我的想法，或者在我面前用西弗的缺点诋毁他。我想，从五年级后半学期就跟他生活在一起的我，更比任何人都清楚他的缺点。但是，就算是明知道他有这么多的缺点，我还是爱他。所以，我才会愿意跟他结婚。”
　　
　　再次停顿了一下，哈利从沙发中站了起来，看着那些真正如同家人一样关心他的人，“我不想总是把‘爱’这个字挂在嘴边，而西弗更不是那种张扬的人，所以我再最后一次告诉你们，我爱他，他也爱我！”
　　
　　哈利越过神色有些尴尬的小天狼星，一直走到了楼梯口的地方才停了下来回头看去。
　　“无论如何，我还是希望你们能参加明天的婚礼。”
　　
　　第二天一早，哈利就被赫敏和罗恩，甚至是德拉科给接走了。
　　“他们……特别是布莱克，竟然没有让你趁着还有机会，毁掉今天的婚礼？”一幻影移形到他们之前就商定的婚礼现场，德拉科就冷笑着问哈利，“不过，看起来他们还是不愿意来。”
　　
　　“莱姆斯一定会来。”哈利说，喝了一口水，然后才有空打量起这个教堂后面小小的房间，“据说，这里就是我父母结婚的地方？”
　　“我是不知道。”德拉科别扭地拉了一下自己的长袍，“要我说，西弗勒斯真的是有些……”他吞下了对自己教父不满的话，然后瞥了一眼已经走向一旁衣橱的赫敏的背影，“总之，你们能这么顺利的结婚，真的很幸运了。”
　　
　　“那是因为我们两个都足够的坚持。”哈利淡淡地说，坐在了一旁的桌子边，“在这一年多中，如果我们谁有哪怕是一点点的迟疑，或者是怀疑，我们都不可能走到这一步。”
　　他当着德拉科的面转头看了一眼正在房间的另外一个角落帮他准备衣服的赫敏，“而且，有些人值得我们坚持。不要说是一年，就算是十年又能怎么样？”
　　
　　德拉科皱起了眉头，“你在对我说教？”
　　哈利起身，朝着已经拿着礼服向他走来的赫敏走去，“不，我只是说了我自己的感受而已。”
　　他在赫敏的帮助下换上了礼服，没有过多久，更衣室的门就被敲响，莱姆斯走了进来，哈利渴望地看了一眼他的身后，在发现门已经被罗恩关上之后依然忍不住露出了明显失望的神色。
　　
　　不管怎么说，他还是希望活在这个世界上的他唯一的长辈能亲手把他的手交到斯内普的手中。
　　莱姆斯明显注意到了哈利的神色，他轻声笑了一下。
　　
　　“别担心，哈利。他会来的，嗯……”他微微停顿了一下，“我来的时候听到他正在他的房间中和你爸爸嘀咕着到底穿什么样的礼服，说什么样的话，才能给西弗勒斯一个下马威，让他不敢在结婚之后欺负你。”
　　
　　“呃……”哈利想要做出一个鄙视的神色，然而没有成功。
　　无论如何，那两个有时候幼稚到让人受不了的男人，都是他的亲人。而且是真的关心他，爱他的亲人。而他们所做的一切，不过都是为了保护他，想让他幸福而已。
　　
　　“他们，他们怎么那么傻。”最终，哈利还是忍住了眼角的泪水，尴尬地笑着，半真半假地抱怨了一句。
　　
　　等到婚礼正式开始的半个小时，小天狼星才带着波特夫妇的画像出现在了那个巫师教堂里面，并且大惊小怪的把赫敏之前几个小时的努力给破坏了。
　　“这样才像是一个波特！”小天狼星看着哈利那重新凌乱起来的头发露出了一个满意的笑容，“活力四射的头发，黑色边框的眼镜，加上这种灿烂的笑容……”
　　
　　“小天狼星！”可能唯一对此不满的人，就只有赫敏了，“哈利今天结婚，你不能把他的脑袋弄得好像刚刚睡醒，甚至来不及疏离头发就赶到了教堂的样子！”
　　“詹姆斯结婚的时候也是这个样子！”小天狼星坚定地说，然后对着哈利伸出了手，“走吧，哈利。”
　　
　　“没事，赫敏。”哈利回头对赫敏笑了一下，“西弗不会介意的。”
　　他伸手被小天狼星挽起手臂，另外一边是正不舒服地拉着自己衣领的伴郎罗恩。
　　
　　整个婚礼温馨而简洁，当哈利的手被小天狼星交到斯内普——陪着斯内普的是庞弗雷夫人，伴郎则是卢修斯?马尔福——的手中的之前，哈利甚至惊奇于小天狼星并没有说任何的威胁或者辱骂的词汇。
　　
　　“好好照顾我这个让整个巫师界都为之骄傲的孩子，不然，我有的是办法，把他从你的生命中带走……”他停顿了一下，然后才叫了斯内普的教名，“西弗勒斯。”
　　“你总是擅长于干涉别人的生活，不是吗？”斯内普假笑了一下，然后哈利清楚地看到了庞弗雷夫人在他腰上捅了一下，逼迫他改口。
　　
　　“好吧，虽然这么做真的有些蠢。”斯内普继续假笑，然后看向哈利，“我发誓，我会好好照顾你。”
　　“喂！这个时候你应该向这个家长保证才对！”小天狼星不服气地低吼，“小心我……”
　　“小天狼星。”哈利低声叫了一下，小天狼星立刻闭上了嘴巴。哈利和斯内普身边的庞弗雷夫人交换了一个无奈的眼神，然后两个人同时开始做一个相同的动作——
　　
　　哈利和斯内普的手握住了！
　　
　　“哈利，你怎么能……”小天狼星在身后叫着，不过就连罗恩都没有理会他的叫喊而是跟着哈利走到了神父的面前。
　　就如同最初的时候，在那个废弃的教室中邓布利多为他们主持，建立婚姻契约的时候一样，那个年老的神父抽出了自己的魔杖，让哈利他们在梅林的见证下建立他们的婚姻誓言。
　　
　　“我西弗勒斯?斯内普（哈利?詹姆斯?波特）愿意和眼前的人哈利?詹姆斯?波特（西弗勒斯?斯内普）结为伴侣，从此不离不弃！”
　　
　　神父的魔杖中喷射出一道紫色的光芒，围绕着两个人的手旋转着蔓延到他们的全身，然后隐没在了他们的身体里面。
　　整个教堂中都想起了欢呼的声音，哈利在神父的允许下靠近斯内普，轻轻吻上对方的唇。
　　
　　“第三次了……”他喃喃着说，“而且我始终觉得这个过程一次比一次美。”
　　“我实在是不认为我们第一次建立婚姻契约的时候有什么美感可言。”斯内普假笑着回吻自己的爱人，即使是在自己的婚礼上，有些习惯他也是改不了的。
　　
　　“阴暗的教室，为了‘逼婚’而满身是血的你，总是能强迫人改变自己一直的老狐狸，还有——”
　　哈利堵住了斯内普的嘲讽，“最起码第二次的时候很美！”
　　
　　“不，我想我不会忘记那天晚上你干的一切！”斯内普报复性的咬了一下自己爱人的唇，“你竟然敢……”
　　“这只是一种‘报复’……”哈利脸红了一下，然而有些人似乎已经开始觉得他们吻得时间有些太过于长了。
　　
　　“斯内普，你不觉得你应该放开哈利了吗？”小天狼星和画像中的詹姆斯同时大声叫了起来，“还是你们不想进行婚礼的下一步了！！”
　　哈利嘟囔着后悔让他们来之类抱怨的话和斯内普的唇分开，然后他看到他和斯内普的孩子，两个刚刚一岁半的孩子穿着漂亮的衣服，然后在魔法的作用下漂浮在半空中，他们的手中端着一个小小的银色盘子。
　　
　　“这是……”他从来不知道婚礼上还有这个环节——不是只要再次在众人面前建立契约就可以了吗？他转头无声地问斯内普，斯内普几乎是不能控制地翻了一个白眼，“这个是契约之戒，带上这个才算是我们建立了真正的，公开的婚姻。”
　　
　　“哦！”哈利立刻拿起了沙利叶捧着的盘子里面的那个款式简单的戒指，然后发现戒指的内侧刻着他的名字，还有一个可爱的金色飞贼。几乎像天使一样可爱的双胞胎漂浮着离开，哈利给斯内普的左手上无名指上带上了那个代表着他的戒指，之后斯内普也给他带上了戒指。
　　
　　两个人回身双手交握高高举起，让所有人都能看到他们手上的戒指。
　　
　　“我以梅林的名义宣布，哈利?詹姆斯?波特先生和西弗勒斯?斯内普先生结为终身伴侣！”身后的神父大声地宣布，然后哈利和斯内普手指上碰触到一起的戒指发出了一声清脆的，如同凤凰鸣叫一样的歌声，并且散发出耀眼的光芒……
　　
　　注：两个人第二次建立婚姻契约是在最后一战之后的一月份，而哈利到底在这个过程中对教授做了什么……嘿嘿……乃们猜吧……
 
                  
 一只斯莱特林的老蝙蝠
 　　“斯内……呃，西弗勒斯……”
　　生硬的语气，生硬地转换，斯内普就算是不抬头，没有听出那个声音的主人是谁，他也知道是谁在叫自己。
　　“波特，什么事情？”他用银质的小刀切着手中的雏菊根，认真的态度惹恼了那个自认为是降低了身份来叫他的画像。
　　
　　“莉莉让我提醒你，你应该在五分钟之后到达医疗翼。”说到这里，他好像理直气壮起来了一样，声音也提高到了另外一个档次，“我们不希望因为你的遗忘而再次被责怪！”
　　斯内普终于抬起了头，他一侧的眉毛优雅地——并且是以詹姆斯绝对不喜欢的角度——扬起，“我们？”他怀疑地说。
　　
　　詹姆斯在这样的对视下稍微畏缩了一下，然后像一个别扭的孩子一样逞强。
　　“是的，我们！”他大声说，“我，莉莉，还有哈利！不要再让我们为了你的疏忽而受到指责，按时去检查身体是你这个孕夫的责任，不是我们的！”
　　
　　“Well，”斯内普不是很有诚意地点了下头，“我知道了。”他说，然后把雏菊根按照顺序倒入翻滚的坩埚里面，然后继续用搅拌棒搅拌里面渐渐变得粘稠的液体。
　　“那么你现在还有三分钟，斯内……西弗勒斯。”随诊詹姆斯的离开，他的声音也越来越小，“记得，在庞弗雷夫人问起你为什么迟到的时候告诉她，我已经提醒过你了。”
　　
　　斯内普翻了一个白眼，然后往坩埚里面加入最后一份月长石粉末。几分钟之后魔药制作成功，他小心地把魔药倒入几个水晶瓶之中。
　　上好的止痛剂，庞弗雷夫人会原谅他的迟到的。斯内普看着那些魔药，信心十足地想。
　　
　　然而，他错了！
　　
　　“……”斯内普看着面前神色激动地女人，再瞥了一眼坐在一旁，脸上一直都带着傻笑的哈利，最后是墙壁上某个已经挤满了人的画像。
　　“够了，不过是晚了十几分钟而已，波比，这真的没有那么严重。”斯内普难堪地低吼了一声，打断了庞弗雷夫人的话。也许，他头疼地想，他就不应该找庞弗雷夫人当他婚礼上家长之类的那个人。
　　因为，这好像暗示她，他是她的儿子一样——最起码现在庞弗雷夫人就是这么管他的，好像他是莎莉叶，或者是奥罗拉一样的婴儿。
　　
　　“但是我们约好了是在一刻钟之前！”庞弗雷夫人看起来根本就没有斯内普那可以吓退一切学生的低吼给吓倒，“还有，你不能再接触魔药！”
　　“为什么？！”斯内普皱起了眉头，“我从来不会让任何人干涉我的想法。”他语气变得生硬，而一旁的哈利则拉住了他的一根手指。
　　
　　“西弗，听庞弗雷夫人说。”哈利低声说，并且在最短的时间里面，有效地压抑住了斯内普咆哮的冲动。
　　“好吧。”他干巴巴地说，“我希望你能有合理的理由。”
　　
　　“梅林啊！”庞弗雷夫人扶额感叹了一声，“我真不该奢望你会比波特先生知道更多的有关孕夫的常识。”她看了一眼哈利，哈利的脸红了起来，然而斯内普苍白的脸色没有任何地改变，除非算上他更加难看的神色。
　　“什么意思？”他粗鲁地问。
　　
　　“意思就是，在一个男巫怀孕八个月之后，一直到他分娩之前，接触魔药，还有那些坩埚是危险的。”庞弗雷夫人坚定地对着斯内普点头，“是的，从现在开始你不能再接触那些魔药材料，坩埚，还有其他的什么东西！”
　　
　　“我……”斯内普张口想要反驳，但是庞弗雷夫人直接忽视了他，“哈利，还有詹姆斯，莉莉，你们三个会保证看着他的，对不对？”
　　“我想是的。”哈利耸肩，“最起码现在是暑假，至于开学之后……”哈利微微迟疑了一下，“你是校长，应该不用上魔药课才对！”
　　
　　“我不会以这种该死的、臃肿的姿态出现在任何的学生面前！”斯内普不安地低吼，“但是，你们不能阻止我研究魔药！”
　　“不，我们能！”墙壁上，詹姆斯得意洋洋地笑了起来，“很抱歉，亲爱的西弗勒斯，”他第一次没有用生硬的语气叫斯内普的教名，然而斯内普突然怀念起那个标准的白痴格兰芬多说话的语气。
　　
　　“……为了你，还有我们未来的孙子，或者孙女的安全，我们一定能阻止你研究魔药的……”
　　
　　“该死的波特！”斯内普怒吼，并且发誓他会让某些人，或者说某个人对此付出代价的。
　　
　　一个月之后，被找不到合适的黑魔法防御课和魔药课教授的校长用简短的信重新邀请到学校的赫敏和德拉科惊奇地发现他们的朋友，那个魔法世界一直在推崇着的男孩瘦了一圈。
　　
　　“呃，你看起来好像刚刚从你那些麻瓜亲戚家度过暑假一样，哈利。”赫敏小心翼翼地说，并且看了一眼正在厨房中忙碌的那个身影，“我想，斯内普教授不会不让你吃饭吧？”
　　哈利对着赫敏摇头，并且尽量地忽视德拉科那幸灾乐祸的假笑。
　　
　　“事实上，他一直不停地让我吃东西。”哈利苦笑了下，“自从他知道在未来的两个月里面不能制作魔药之后，他就迷上了厨房——”微微顿了一下，哈利身子前倾凑到了赫敏的耳边，“我怀疑他是故意的。”
　　
　　“很明显，千万不要小看一个斯莱特林的报复心理。”德拉科假笑了下，“说实话，我到现在都在怀疑到底是什么人传出的谣言说西弗勒斯一直想要得到黑魔法防御课的职位。他明明喜欢魔药，到了一种疯狂的程度。”
　　
　　“我也开始怀疑了。”哈利叹息了一声，这才迎上了赫敏不解的目光。
　　“哈利，我想以斯内普教授制作魔药的精细程度来说……”赫敏小心翼翼地选择着词汇，“嗯，就算他从来没有烹饪锅食物，不过只要按照说明书上写好的顺序，调料的分量做，味道应该还是可以的吧？”
　　
　　哈利迟疑了一下，“老实说，他做的菜，就连切块的大小都一模一样，但是——”哈利耸肩，“过会儿你们就知道了。”他回头，不给赫敏和德拉科发表意见的任何机会，“西弗，赫敏和德拉科要留下来吃午饭！”
　　
　　“知道了，多两人份的食物。”厨房里面，斯内普语气平和地回答。
　　“不，不用，还是按照平时的分量就可以了！”哈利激动地大声叫了起来，而他们两个的反应似乎都吓坏了赫敏。
　　“呃，我从来没有想过，斯内普教授会这么的——呃，友好！”
　　
　　他现在对于任何愿意吃他做的食物的人都很……呃，友好！
　　哈利默默地想着，并且为今天中午有人和他一起分享斯内普的手艺而提起了一些面对午餐的勇气。
　　不过，无论如何都要偷偷吩咐多多准备一些食物……嗯，正常的食物！
　　
　　“请用吧。”斯内普假笑着站在餐桌旁，一一介绍那上面摆放的精美，并且散发着迷人味道的菜肴。
　　赫敏和德拉科同时怀疑地看了一眼哈利，哈利耸肩，拉着斯内普坐在了自己的身边，“亲爱的，你也忙碌了一个上午了，一起吃午饭吧。”他假笑着，开始把那样式繁多的食物往斯内普的盘子里面添加。
　　
　　“你也一样吃。”斯内普在坐在哈利身边之后，根本就无视了他们的客人，“我注意到你又瘦了。”
　　哈利扯动了一下唇角，“这个，我告诉过你了，我在减肥。”
　　
　　减肥？！赫敏觉得她差点因为哈利的这个说法而尖叫起来，她抬头——和德拉科一样——看了一眼面前的伴侣，然后同时决定，还是吃这些看起来真的很不错的食物才是正确的选择。
　　
　　只是——赫敏怀疑地停下了咀嚼的动作，看着自己餐盘中还残留的大半块羊肉馅饼——为什么它的味道跟 家养小精灵做的不一样？
　　她和身边的德拉科对视了一眼，然后从对方的眼神中看到了一模一样的怀疑。
　　
　　这味道古怪到——就跟魔药的味道一样！
　　
　　难怪哈利瘦了这么多！难怪哈利神色那么古怪！难怪哈利要邀请他们留下来吃午饭！难怪他不让斯内普增加食物的分量！
　　
　　他根本就是想找人和他一起……赫敏扯动了下唇角，勉强咽下了嘴巴里面那味道古怪的馅饼，“呃，斯内普教授，你真的很喜欢熬制魔药对吗？”
　　斯内普抬头看了一眼赫敏，“我以为这辈子都不会有人意识到这点。”他嘲讽地说，然后才努力收敛了一下自己的尖刺，“是的，我很喜欢。我想，我在你们一年级的时候就已经……”
　　
　　“不过我现在发现我已经找到了代替熬制魔药的事情了——制作食物。当然了，只要稍微有一点了解那些食物材料——就跟了解魔药材料一样——人们就应该知道，那些食谱上所写的烹饪食物的办法，已经破坏了食物材料本身的……”
　　
　　说到制作魔药，呃，不对，是烹饪食物，斯内普的话似乎多了起来，或许，这也是孕妇的奇怪反应之一？
　　哈利心不在焉地想着，并且趁着斯内普不注意地时候，偷偷地把自己盘子里面的时候拨到另外的地方，假装自己已经吃了不少。
　　
　　下午的时候，哈利陪着赫敏，还有德拉科一起在霍格沃茨附近散步，而斯内普则又一次被怒吼着的庞弗雷夫人给叫到了医疗翼。
　　当他们周围再没有一个人的时候，多比“啪”的一声出现在了哈利的面前，手中提着一个食物篮。
　　
　　“哈利?波特先生！”多比用尖细的声音叫道：“多比为您准备了一些食物！”
　　“哦，谢谢你，多比。”哈利感激地笑了起来，“如果不是你，我可能会饿死，或者，被那些味道跟魔药一样的食物给……”他耸肩，接过了食物篮，并且在多比离开之后和赫敏，以及德拉科分享。
　　
　　“西弗勒斯在用制作魔药的方法来烹饪食物。”德拉科咬着手中的羊肉馅饼，“这才是食物应该有的味道。”
　　“是的。”哈利忧郁地看着远方，“我只希望，等孩子出世之后，他能忘记这个短暂的爱好。或者，我应该让庞弗雷夫人试着告诉他，食物材料和魔药材料是有区别的。”
　　
　　“但是，”赫敏皱起了眉头，公正地说：“斯内普教授也在吃他做的那些食物……”
　　
　　地窖中
　　当斯内普从庞弗雷夫人那里回来之后，一个家养小精灵立刻蹦了出来。
　　“校长，您吩咐的食物。”
　　“很好，”斯内普神色严肃地接过篮子里面那些简单的食物，“不要让任何人知道，记得吗？”
　　“卡卡明白，校长先生。”穿着霍格沃茨统一服饰的家养小精灵消失在了斯内普的面前，而斯内普一边慢慢享受着他晚来的午餐，一边思考着晚餐到底应该给哈利一个什么样的惊喜呢？
　　
　　是做成生骨灵的味道呢？还是感冒剂的味道？
　　不然，就做成没有加任何头发或者其他东西的，原始的复方汤剂如同沼泽泥巴一样的味道？
　　
　　谁让他们不让他接触任何跟魔药有关的东西呢？
　　当然了，要一直记得在晚饭后给哈利一段自己独处的时间，给他吃多比送的食物的机会，同时也给他一段进食的时间。
　　
　　想到这里，斯内普本来严苛的脸上，浮现了一丝几乎不能察觉的笑容。
　　不要忘记了，他一直都是那个小气，自私，记仇，并且睚眦必报的斯莱特林的老蝙蝠……  
                  
 遗传这个问题~~
 　“菲碧，快点！”七岁的奥罗拉回头紧张地叫着比自己小了一岁多的妹妹，“我们一定要在父亲发现之前离开。”
　　“可是，为什么呢？”菲碧?波特无辜地看着自己的姐姐，不明白为什么要在父亲发现之前离开他的实验室，“就算他没有抓住我们，也会在发现他制作了一半的魔药被毁之后怀疑到我们的。”
　　
　　“停！”奥罗拉回身拉住菲碧就往外走，离开之前不忘熟练地毁掉她们两个进入实验室的痕迹。直到离开了地窖，她才认真地教育自己的妹妹。
　　“首先，只要没有被当场抓住，父亲就没有证据证明是我们毁了他的魔药！就算这种事情大家都心知肚明，他也不能光明正大地惩罚我们，只能暗中报复——而且他会不知道到底是你，还是我，或者是哥哥因为好奇毁了他的魔药！”
　　
　　“哦！”菲碧认真地点了下头，“姐姐，你真厉害！”
　　“那当然！”奥罗拉骄傲地扬起了她有些苍白，但是细致的下巴，“我可是标准的斯莱特林，分院帽爷爷说了，等我十一岁的时候就一定会把我分到斯莱特林的！”
　　
　　“可是，分院帽爷爷说，我是属于拉文克劳的。”菲碧眨着翠绿色的眼睛，一头微微有些凌乱的头发显得她格外的可爱，“你说这样父亲跟爸爸会不会不要我？”
　　“傻瓜！”奥罗拉揉了一下自己妹妹的脑袋，把她的头发弄得更乱之后才笑嘻嘻地说：“我们都是爸爸们的宝贝，他们两个才不舍得不要我们呢！更何况爸爸经常说，学院并不能代表一切，在爸爸上学的时候，他们还认为斯莱特林的学生都是邪恶的呢！”
　　
　　“哦……”菲碧似懂非懂地点了下头，“那么我们现在去什么地方呢？”
　　“听说哥哥在魁地奇球场玩扫帚，不如我们也去吧！”奥罗拉那黑色的眼睛微微一转，立刻想到了一个躲避斯内普咆哮的好去处。
　　
　　“吱呀——！”轻轻推开地窖的门，沙利叶看了一眼里面的情形，然后才用左手对身后的两个妹妹做了一个没事的暗号，这才走进了房子里面。
　　“爸爸，”他脸上带着灿烂地笑容，“霍奇夫人说我很有飞行的天份，还说趁着暑假的时候好好教教我……”
　　
　　“你今天下午一直都在魁地奇球场？”哈利放下了手中有关黑魔法的书，看着沙利叶身后的两个正抱着什么东西的女孩，“你们两个抱着的什么东西？”
　　“爸爸——！”奥罗拉立刻拖着甜甜的长腔，凑到了坐在沙发上的哈利身边，拉着哈利的手轻轻摇晃着，“爸爸，我和菲碧在魁地奇球场附近捡到了一只小猫，好可爱的，我们收养它好不好？”
　　
　　“小猫？”哈利看向最后面的菲碧，“什么小猫？”
　　“就是这只，爸爸。”菲碧磨磨蹭蹭地凑到了哈利的身边，不安地把手中捧着的一只全身黑色的猫送到了哈利的面前，“我们可以养它吗，爸爸，它真的很可怜。”
　　
　　“这个……”
　　“爸爸，你会帮忙说服父亲的，对不对？”奥罗拉立刻打断了哈利的话，一双黑色的眼睛眨呀眨的，用一种无辜无知的语气说：“我们想要带着小猫回来的时候，霍奇夫人说，父亲不会喜欢小猫的。还说——”
　　
　　她偷偷地瞄了一眼哈利，哈利微微皱起了眉头，“她还说了什么？”
　　“还说，爸爸你就算喜欢小猫，就算不忍心让我们失望，也不会违背父亲的意思。她说你是夫奴……”奥罗拉扭动了一□体，“爸爸，什么叫夫奴啊？”
　　
　　“这个……”哈利深深地吸了一口气，拉开奥罗拉的手站了起来，“放心，有我在，这只小猫就绝对能留下来，你们先给它洗澡，起名字吧！记得小心一点，我有事情找你们父亲谈！”
　　
　　“砰”的一声推开了实验室的门，哈利看着那个刚刚在几分钟之前进入实验室的自己的伴侣，“西弗，我有事情——呃，发生什么事情了？”
　　说到一半，他才发现斯内普的神色似乎有些不对劲。
　　
　　“你在之前进我的实验室了？”斯内普回身怀疑地看着哈利。哈利皱起了眉头，不满地嘟囔：“你应该清楚，我向来不喜欢进这里的！”
　　“那就是那三个小家伙！我马上就要成功的魔药被他们给毁了！”斯内普怒吼着像一阵风一样越过哈利，“沙利叶，奥罗拉，菲碧，你们三个给我滚出来！”
　　
　　“哗啦——！”一声清脆的水流声，三秒钟之后一身狼狈的三个小包子就冲出了浴室，满身是水的站在了客厅之后，其中菲碧的怀中还抱着一只湿透了，并且在拼命挣扎的小猫。
　　
　　“这是——？”斯内普皱了下眉头，然后才重新板起脸，“今天下午的时候，你们谁进了我的实验室？！”
　　“这——”奥罗拉试图在袍子下面踢一下自己的哥哥，然而她忘记了他们的长袍早已经在出来之前被水湿透，斯内普和稍后赶来的哈利看得清清楚楚。
　　
　　“奥罗拉，你来回答我的问题。”斯内普优雅地挑起了一侧的眉毛，“今天下午，你都干了什么？”
　　“呃，父亲，”奥罗拉露出了一个可爱的笑容——如果不是那么勉强的话，绝对很可爱——用脚尖蹭了两下地毯，“我下午，呃，带着妹妹玩，然后去魁地奇球场看哥哥飞，然后——”
　　
　　她的目光一下子变得可怜兮兮起来，“父亲，我和妹妹，还有哥哥捡到一只可怜的小猫，我们能不能收养它？”
　　“我不喜欢小猫！”斯内普冷冷地拒绝了自己的女儿，“还有，不要试图转移话题……”
　　
　　“可是爸爸说我们可以养它的！”奥罗拉立刻提高了声音，并且顺势从菲碧手中抢过了刚刚泡过水的小猫，“爸爸刚刚答应了我们的，你不能说话不算数，看我们小，就骗我们，欺负我们！”
　　
　　“呃！”哈利这才尴尬地走到了斯内普的身边，“西弗，我刚刚是答应了他们——等等！我是答应你们收养那只小黑猫的，可是现在你手中的猫却是一只灰黑相间的花猫，这是怎么回事，奥罗拉？”
　　
　　“这就是刚刚那只小猫啊！”奥罗拉看了一眼身后的沙利叶和菲碧，“不行，你问妹妹和哥哥，我们只是刚刚把它泡水里，然后父亲就叫我们……”
　　“啪嗒——！”
　　
　　就在奥罗拉小声的解释的时候，一声沉默的水滴落地的声音响起，然后所有人的目光就都集中在了奥罗拉手中那只由黑变成黑灰相间的小猫身上。
　　
　　啪嗒……啪嗒……
　　
　　一滴，然后是又一滴黑色的水顺着奥罗拉的指缝间往下滴落。
　　
　　而房间里面的人都彻底被那只“神奇”的小猫给石化了。
　　
　　原来这根本就不是一直可爱的小黑猫，之所以哈利之前看着它是黑色，那是因为……
　　“不、不行！”几秒钟之后，斯内普作为房间中第一个自动解除石化状态的人，给了奥罗拉一个否定的答案。
　　“我坚决不同意你们养——这——只——不知道到底是什么样色的——猫！”斯内普加重了语气，“更何况在地窖里面养宠物绝对不是什么明智的决定，有你们在这个地窖乱蹿已经给我造成了很大的麻烦了。如果再多这么一只根本就听不懂人话，更不可能守规矩的猫……”斯内普顿了一下，然后坚定地冲着三个小包子摇头，“我绝对不会同意你们在这里养猫的！”
　　
　　“爸爸……”沙利叶、奥罗拉，还有菲碧立刻用一模一样的眼神看向哈利，“你答应过我们的……”
　　“西弗，我已经答应孩子们了。”哈利轻轻地拉了一下斯内普的袖子，“最多我保证不让小猫进入你的实验室好了。”
　　
　　“你连自己的魔杖都看不住，波特。”斯内普假笑了一下，“让我怎么确定你能看住一只长有四只脚，会到处乱跑的猫？”
　　“呃！”哈利唇角微微抽搐，“你在实验室设下的防御咒语不一样拦不住你那可爱的儿女，何必把魔药被毁的责任推到我身上？”
　　
　　“如果他们没有拿到你的魔杖，又怎么可能……”
　　“我的魔杖一直都在这里！”哈利抽出了自己的魔杖，“看清楚，一直都在我口袋中。也许是你的魔杖被孩子们偷了去，然后再破了你设下的防御咒语也说不定！”
　　
　　“该死的！我下午一直都不在地窖，如果你还有脑子，还有记忆力的话，就应该清楚，我的魔杖根本就不可能出现在地窖！”斯内普低吼，然后才猛然瞪大了双眼，“该死的！沙利叶……”
　　
　　他转身，然后客厅里面除了他和哈利之外，就只有三个小包子留给他们的一滩水渍……
　　“你说，他们是从哪里弄来的魔杖？”哈利叹息了一声，“可能是赫敏，罗恩，甚至是德拉科，说不定还可能是留校的老师……”
　　
　　“我想起来了。”斯内普不自在地扯动了一下唇角，“上个星期我回来的时候，实验室里面同样有被动过的痕迹，除了当初里面没有放着我没有完成的魔药……”
　　“你的意思是……”哈利迟疑了一下，然后用力摇头，坚决不承认这种可能，“不可能，他们最大的才刚刚过了七岁生日！”
　　
　　“波特，”斯内普扯动了下唇角，开始挥动魔杖收拾混乱的客厅，“不要以为你没有制作魔药的天份，我们的孩子就没有。据我所知，在半年前，奥罗拉和沙利叶就合伙成功的制作过一次增龄剂，不过被我及时发现没收了。”
　　
　　“我也记起来了，几天前奥罗拉突然找我预支了她未来一年的零用钱……”
　　“所以——”斯内普艰难地分开了他薄薄的唇，“他们已经有了一根魔杖了！”
　　
　　两个人对视了许久，然后哈利猛然叫了起来。
　　“都是你的遗传不好，斯内普！”
　　“该死的波特！明明就是波特家族的遗传不好！”
　　
　　“波特家族的遗传有什么不好的，你看菲碧多听话！”
　　“菲碧只是姓波特，不要忘记了那两个姓斯内普的魔鬼才是你生的！”
　　“难道他们是我一个人生下来的吗？你以为我是圣母玛利亚……”
　　
　　“你们说，等爸爸们吵完了，还会记得我们之前弄毁了父亲的魔药，然后收养这只小猫吗？”
　　“放心吧，爸爸有得是本事让父亲屈服。毕竟从四岁开始我和沙利叶就不断的毁坏父亲的魔药，也没有见他真正的惩罚过我们。所以只要搞定了爸爸，就等于搞定了父亲。”奥罗拉得意得笑了一下，然后开始拉着菲碧给小猫洗澡，“哥哥你抓紧点，千万不要松手。”
　　
　　“不如我们两个换换，你抓着小猫，我给它洗……”沙利叶努力地避免着被小猫抓的危险，微微撇了一下唇角，“萝拉，其实霍奇夫人说的，是父亲是‘妻奴’吧？”
　　“嘿嘿，不像我之前那么说，爸爸有可能会一口同意我们收养这只小猫吗？”  
                  
 德赫之最初的暑假
 一九九六年七月份，在暑假刚刚开始不到两个星期的时间里面，赫敏就彻底的找到了一个可以避开魔法部——那些无能的，并且无耻的魔法部——的检测未成年人使用魔法的漏洞。
　　冒着夏日的高温，躲在伦敦的某个机场外面看着已经忘记了她的存在，按照她的暗示远去澳大利亚进行可能有三到五年旅游的父母顺利地通过登机通道，赫敏这才松了口气，擦了一下额头上细细密密地汗水，转身离开。
　　
　　在谨慎地转了三次公交车，中间还转了两次出租车之后，赫敏在伦敦南部的某个地方坐上了通往她家的那趟火车。
　　她的家位于一个宁静的小区，住在附近的都是一些高薪职业的工作者，暑假的时候很多人都会离开这个小区去英国，甚至是其他的国家旅游。
　　
　　然而，赫敏今天却在她家的花墙的地方看到了一个根本就不应该出现在人。
　　一个在她的观念中，根本就不可能出现在麻瓜世界的人。
　　是的，麻瓜——巫师对于根本就不会使用魔法的普通人的称呼——而她则是麻瓜出身的女巫。至于那个不安地在她家低低的开满了蔷薇花的篱笆前来回踱步的男生，则是一个真真正正的纯血巫师——德拉科?马尔福。
　　
　　马尔福就如同在学校的时候一样，穿着黑色的衬衫，黑色的裤子，黑色的皮鞋，甚至是——银绿相间的领带。
　　赫敏不知道她该不该庆幸对方没有穿霍格沃茨的巫师长袍……
　　
　　“你果然是住在这里，格兰杰！”在赫敏停下脚步打量对方的同时，德拉科?马尔福也注意到了她的到来。
　　两个人几乎在同一时间抽出了自己的魔杖，并且隔着一道街的距离直直地指着对方。
　　
　　“马尔福！”赫敏厌恶撇了一下唇角，压抑下心中的不安——还好，她已经及时把自己的父母给送走了。关于战争方面的考量，她做出的选择果然是最正确的。如果一个还在霍格沃茨上学的斯莱特林都能找到她家的话，她实在是不怀疑在未来凤凰社和食死徒们越来越严酷的战争中，食死徒们会找到这里，并且抓起她的父母，就像他们曾经对麻瓜们最的那样。
　　也许，因为她，她的父母会遭到更悲惨的待遇。
　　“你怎么会找到这里？”赫敏看着面前脸色不怎么好的男孩，或者说少年，警惕地问。
　　
　　“一个斯莱特林，总会得到他想要的东西，包括消息。”马尔福懒洋洋地说，并且微微晃动了一下手中的魔杖，“虽然我很想，但是明显我们都不能诅咒对方——在不被魔法部发现的情况下。”
　　他几乎是优雅地耸了下肩膀，赫敏敏感地注意到了对方即使在阳光的暴晒下依然只是微微泛红的苍白的脸色，还有那种隐藏起来的不安。
　　
　　“你想说什么？”赫敏声音紧绷地说，丝毫没有因为她的发现而放松警惕，“我想，你这个高贵的纯血种，费尽了心机找到我这个‘泥巴种’的地址，”她咬了下唇，从神色到语气都充满了嘲讽，“并不只是为了跟我进行一场‘和平’的交谈吧？”
　　
　　“如果我说——‘是’呢？”德拉科挑起了一侧的眉毛，浅灰色的眼睛在夕阳的映照下呈现出一种淡淡的跟他头发一样的铂金色，“也许，我这个‘纯血种’就是无聊到特意来找你这个‘泥巴种’聊聊天。”
　　他嘲讽地冷笑了下，甚至当着赫敏的面收起了魔杖。
　　
　　“难道作为主人的你，不请我这个客人进屋吗？”他转身，透过篱笆看向赫敏家中及时在干旱的夏天依然绿油油水汽十足的草坪，“毕竟拿着魔杖站在一条随时都可能有麻瓜经过的路上聊天，并不是十分明智的选择。还是说，这就是麻瓜们的待客之道？”
　　
　　赫敏用一种莫名其妙的眼神观察了德拉科的脊背几分钟，然后才走了过去——她并没有放下魔杖——然后打开了门，“那么，请进吧，马尔福先生。”
　　
　　自从放下魔杖之后就一直紧绷着浑身上下的神经的德拉科缓慢而悠长地舒了一口气，在十几秒钟之后才容许自己对着赫敏点头。
　　“那么，我只能说‘谢谢’了，格兰杰小姐。”他扯动了唇角，露出了一个习惯性的、马尔福家族特有的假笑，然后在赫敏那棕色的眼睛的注视地下，尽量从容而平静地迈脚踏上了格兰杰家的土地。
　　
　　赫敏跟在后面轻轻关上了门，然后抛弃了一切礼貌或者是类似的东西，坚定地不把自己的背部留给明显是她敌人的马尔福。
　　“请进。”她打开了房门，看着了一眼玄关处的鞋柜，最终不确定马尔福是不是懂得有关麻瓜的这些东西，而且她也不奢望马尔福真的是单纯的、礼貌的拜访她。
　　
　　另赫敏吃惊的是，马尔福真的在走进房子之后换上了一双一次性的、专门用来招待客人的拖鞋，一边顺着玄关往里面走，一边发表着他可笑的言论。
　　“没有想到，麻瓜们竟然也这么的……”
　　
　　赫敏看着他耸肩的背影，皱了下眉头。
　　“麻瓜们以为，巫师才是未开化的民族。”她换上拖鞋跟了上去，并且打开了房间中的空调，“那么，现在你可以说说，你特意找到 我的地址，来这里到底有什么目的了吧？”
　　
　　“也许，真的只是想跟你谈谈而已。”德拉科小心翼翼地坐在了赫敏对面的沙发上，铂金色的头发随着空调吹过来的冷风而微微飘动。
　　“还有，格兰杰，难道你非要用魔杖指着我才能说话吗？”德拉科的态度慢慢放松下来，他甚至露出了如同在霍格沃茨的那种嘲讽冷笑的表情，“我以前可从来没有意识到，你的词汇量会跟你的魔杖有关。”
　　
　　“闭嘴，马尔福！”赫敏怒吼了一声，不过依然没有放下魔杖，“不要把我当成一个容易受人刺激的白痴。面对一个肯定是敌人的人，你以为我会放弃能保护自己的任何一件东西吗？”
　　赫敏顿了一下，“现在，立刻告诉我你来这里，到底是为了什么？”
　　
　　“也许，我们在学校真的是敌人，但是绝对不是战争意义上的敌人。”马尔福挺直了脊背，脸色变得铁青而难看起来，“但是——波特硬生生地把我推到了那个位置上！”说到最后他几乎是激动地从沙发上站了起来，大声地对着赫敏咆哮。
　　“你什么意思？”赫敏皱起了眉头，手中的魔杖下意识地放低，“为什么说是哈利……？”
　　
　　“难道被称之为霍格沃茨最聪明的女巫的你还不明白吗？我父亲因为他而被抓进了阿兹卡班，而黑魔王还需要一个马尔福家的食死徒！再过两天，我就要被他彻底的标记，成为一个你们口中邪恶的小食死徒了！！！”
　　马尔福情绪激动地大声咆哮起来，赫敏连忙从她的硬藤椅上站了起来，“德拉科，冷静。这绝对不是哈利想要的结果，他……”
　　
　　“他是‘圣人波特’对不对？！”马尔福假笑了起来，脸上浮现了一层绯红。赫敏尴尬地看着他，“马尔福，我保证，无论我们之前的五年如何的敌对，哈利都不想让你陷入这样的境地。”
　　
　　“是吗？”马尔福上前跨了一大步，他的一只手背到了身后，然而赫敏并没有发现，她还在为她的好友辩解。
　　“真的，马尔福。不管我们谁都没有想到过把你推到食死徒的阵营中去……我很抱歉……”赫敏几乎要哭了——她当然不是那么脆弱的人，但是她突然觉得她了解了之前看到德拉科的时候，他隐藏的那种不安和绝望。
　　
　　“为你的好朋友道歉，但是他真的有把你当成朋友吗？”马尔福冷笑了起来，本来激动的声音不知道在什么时候开始变得冰冷起来。
　　可是，这一切赫敏都没有注意到，她依然拿着自己的魔杖，只是魔杖对准的已经是地面，而不是已经站在她面前的马尔福。
　　
　　“什、什么？”她因为马尔福的话而微微愣了一下，并且直视了德拉科那浅灰色的眼睛。
　　“波特怀孕了，他告诉你了吗？”
　　
　　“你——”赫敏硬生生地咬住了自己的舌尖，“你在开什么玩笑？！”
　　“看来，你也知道这个消息……”
　　“马尔福，听着，哈利是一个男生，或者是男人，他怎么可能……”
　　“哦，不要告诉我你像韦斯莱一样无知——就算你是一个麻瓜出生的女巫……”
　　
　　“你……没有叫我‘泥巴种’？”赫敏皱起了眉头，怀疑地看着马尔福，然而马尔福一直等待着的就是这个时机。
　　
　　“灵魂出窍！”他用魔杖对准了赫敏的头，一字一句坚定地念到。然后，这个咒语成功了，赫敏的神色变得恍惚起来。
　　
　　德拉科彻底地松了一口气，然后重新跌坐在了他身后的沙发上。
　　“高尚的格兰芬多，格兰杰，如果我是你，我就会在我放下魔杖的一瞬间诅咒我。”他耸肩，脸上带着假笑，“这么说很奇怪，但是我绝对会攻击一个明知道是我的敌人的人的——而不是看对方有没有武器！可惜，你被我迷惑了，甚至降低了自己的警惕。”
　　
　　德拉科因为成功的诅咒了赫敏而露出了兴奋的神色，他喘息了几分钟，然后才重新站起来。
　　“不要以为我之前是在骗你，格兰杰。”他在赫敏的面前踱步，“这可能是我说过的可以用手指算过来的真心话之一了。我绝对不想成为食死徒，都是波特，都是他逼的。所以——”他深深地吸了一口气，掩盖住之前那一瞬间的脆弱。
　　
　　“我要报复他！我想，像他那么天真的傻孩子，应该承受不了最好的朋友的背叛吧？”他假笑着，眼睛中闪动着危险的光芒，然后开始给赫敏下指令。
　　“……当我离开之后，你就忘记我曾经出现过，然后在知道哈利怀孕之后，利用这个对他冷嘲热讽——”他微微顿了一下，挣扎了许久，才又一次开口，“不要对其他任何波特没有通知的人说波特怀孕的事情，因为这只是我一个人的报复而已，而且我不希望这牵扯到我的教父。”
　　
　　“至于其他的，一切都按照正常的格兰杰的行为来。”他收起了魔杖，最后看了一眼神情恍惚的赫敏，转身离开了这个即便是在夏日也让人感觉到凉爽的房子。
　　‘麻瓜们以为，巫师才是未开化的民族。’
　　也许，麻瓜们也不是一无是处？  
                  
 德赫之那个哭泣的少年
 最开始的时候，赫敏并没有觉得自己有什么异样。男人生孩子，真的很恶心不是吗？就算那个男人是她最好的朋友，她觉得恶心也是正常的，不是吗？
　　只是为什么她的脑海里面会有那么多关于男巫生孩子的常识，在没有看到哈利，不！波特的时候，她还是忍不住关心他，关心那两个还没有出生的孩子。
　　
　　然而，一看到哈利?波特那张脸，赫敏就忍不住生气，忍不住觉得恶心，然后排斥，甚至是伤害他！
　　一直到回到霍格沃茨之后，赫敏在复习到四年级的笔记，看到有关夺魂咒的笔记的时候，才对自己的情况产生了怀疑。
　　
　　她，赫敏?格兰杰，绝对有可能是被人下了夺魂咒了。
　　自从有了这个怀疑之后，赫敏就把她课余的大部分时间都留在了图书馆，用来翻看各种有关夺魂咒的书籍。
　　终于，赫敏在某本书上找到了有关检测一个人是不是中了夺魂咒的咒语，兴奋之中，她甚至没有离开图书馆就抽出了自己的魔杖用了那个咒语。
　　
　　然后，一道黄色的光芒闪过，大脑被撕裂一样的疼痛，赫敏尖叫着晕倒在了图书馆。
　　这里是……赫敏头疼地睁开了双眼，在几分钟之后才意识到了她是躺在医疗翼的病床上，而外面正是她的两个好朋友哈利和罗恩跟庞弗雷夫人说话的声音。
　　
　　梅林啊！在听到哈利的声音的一瞬间，赫敏猛然瞪大了双眼。
　　该死的她之前到底对她最好的朋友做了什么事情？
　　该死的马尔福！她当初根本就不应该相信一个斯莱特林，根本就应该在家门口看到他的一瞬间就抽出魔杖诅咒他！
　　
　　只是——在获得了哈利的原谅之后，赫敏突然想到了某些细节。面对因为她的遭遇而愤怒的朋友，赫敏迟疑了起来。
　　她记起了在她被马尔福诅咒之前，那个苍白的，看起来糟糕透了的男孩大声的咆哮，记起了她被诅咒之后，意识模糊的时候，马尔福喃喃自语的声音。
　　
　　赫敏迟疑了一下，虽然经常被面前这两个迟钝的男孩忽视她的性别，不过她依然有女生心理上那种特有的柔软，而且她也想知道，被迫成为了食死徒的马尔福，到底是为了什么任务又一次回到了霍格沃茨。
　　
　　在目送两个好朋友离开之后，赫敏才无力地倒在了床上，她紧紧闭着双眼，却怎么也睡不着。
　　也许这是夺魂咒的后遗症，赫敏在病床上翻了个身，继续不受控制地想着有关马尔福的一切事情。
　　
　　她想起了德拉科愤怒而无助的低吼，想起了那双浅灰色的眼睛中曾经某一瞬间浮现的泪光，想起了他们第一次见面，想起了她在三年级的时候扇了那个以他的血统为骄傲的男生一巴掌，却没有遭遇报复。想到了三年级暑假的看世界杯的时候，他在遇见他们的时候曾经说过食死徒们在抓泥巴种，让她小心……
　　
　　也许……赫敏再次翻了□，并且拉上了被子，那个看起来冷酷的男孩，根本就不像他们所想象得那样残忍，冷酷。
　　“吱呀——”
　　病房的门发出一声轻响，然后是刻意放低的脚步声。赫敏微微一愣，立刻抓住了被子里面的魔杖——这绝对不是庞弗雷夫人的脚步声，而哈利和罗恩进来绝对不会这么小心翼翼。
　　
　　赫敏甚至不用睁开双眼都能猜到这个半夜来的人究竟是谁！
　　德拉科?马尔福。
　　一定是他不放心，怕她摆脱他的夺魂咒。
　　赫敏紧紧地握着自己的魔杖，决定如果德拉科继续诅咒她的话，她就立刻反击。
　　
　　然而，几分钟过去了，病房中依然安静。
　　赫敏越来越觉得不安，她几乎能感觉到马尔福在盯着她看。
　　就在赫敏失去耐心，准备睁开双眼问马尔福半夜跑来这里到底想干什么的时候，病房中突然响起了对方那微微颤抖的声音。
　　“对不起。”
　　
　　赫敏心中一紧，差点因为惊讶而睁开了双眼。
　　马尔福在道歉，在跟她道歉？
　　她不是因为长期受夺魂咒的影响，产生幻觉了吧？
　　
　　然后一只冰凉的手轻轻落在了赫敏的脸上，好像在动作轻柔地擦她脸上的什么一样。
　　“对不起，无论如何，这不是你应该承受的。”赫敏敏锐地发现，德拉科的声音中带着哽咽的感觉，“我不想承受黑魔王强加到我身上的命运，你也不应该承受我强加到你身上的命运。”
　　
　　沉默，赫敏彻底被马尔福的如同自言自语一样的话震惊了。
　　“从小我接受的教育就是混血巫师，还有麻瓜出身的巫师是低我们这些纯血巫师一等的，他们都是下等人，是——”马尔福微微顿了一下，赫敏立刻紧紧闭上了睁开一条缝隙，偷窥马尔福的眼睛，“——泥巴种，是低贱的。可是，你，那个纯血巫师口中的‘泥巴种’却从一年级开始就超越我，我不服气，我憎恨你这个‘泥巴种’挡住了我这个‘纯血种’耀眼的光芒。但是，如果我真的愿意承认的话，因为你的存在，所以随着我年龄的增长，我越来越怀疑那些纯血种巫师高人一等的说法……”
　　
　　“……我跟着那些嘲讽你的人嘲讽你，我甚至嘲讽波特，嘲讽韦斯莱，这很幼稚，但是我忍不住。与其说我看不起你们，还不如说我从心里憎恨你们的存在。因为你们的存在，你们脸上那种傻乎乎地笑容，让我觉得我的生活是多么的苍白无力。我……”
　　又一次长时间的停顿，赫敏意识到如果不是马尔福的情绪太过于激动的话，她那变得不在沉稳的呼吸一定会被对方发现。
　　
　　“成为‘那种人’之后，我曾经有大段大段自由的时间发呆。”马尔福那细微的声音重新在病房中响起，赫敏的手微微颤抖了一下，心中的道德观告诉她偷听别人的心事是不正确的，然而她没有办法摆脱这样的情况，而且，她也不想。
　　
　　“我害怕死亡，他们每天都在杀人，麻瓜，老年的，中年的，少年的——就像我这么大小，甚至还有比我还小的幼年的麻瓜。他们折磨那些人，在他们快要死的时候，再阿瓦达他们……我第一次想到了死亡……然后想了很多……我突然意识到，我之所以憎恨你们，是因为我嫉妒你们。嫉妒你们有彼此当做朋友，嫉妒你们可以肆意地做你们想做的事情，嫉妒你们可以笑得像个傻瓜……”
　　
　　赫敏没有察觉到马尔福是什么时候离开了，在想着马尔福所说的那些话的时候她甚至不知道自己是怎么睡着的。然而，她清楚得记得那好像是梦一样的夜晚所发生的一切。
　　
　　赫敏对此紧紧地闭上了她的嘴巴，这是马尔福的隐私，她不应该告诉任何人。而且，她就算是说了，也没有人会相信那么冷酷的马尔福，竟然会有一颗敏感、脆弱而柔软的心。
　　她想往常一样在学校里面走动，跟哈利和罗恩吵架，躲在盥洗室中哭泣——就算是认识到了另外一个不同的马尔福的存在，她也清楚地知道自己应该做什么。
　　
　　然而，她从来没有想到她会真正地看到德拉科脆弱到哭出来的样子——特别是在哈利提醒他今天晚上肯定会有行动的情况下。那个穿着沾满了水渍的衬衫，趴在盥洗池上捂着脸哭泣的男孩，在低声喃喃着“我真的做不到……”
　　“其实，你可以求助的。”赫敏上前一步，“你并不想杀人，不是吗？”
　　
　　“这里是男生盥洗室，格兰杰。”马尔福立刻站了起来，神色冰冷地盯着赫敏，如果不是他脸上还残留着泪水的话，赫敏觉得她一定会被那冷酷的神色欺骗。
　　“我知道，我只是来——”赫敏耸肩，“呃，参观一下。继续我之前说的话，你可以找到邓布利多求救的，不是吗？”
　　
　　“你这个白痴，不会真的以为你是一个‘万事通’吧？”德拉科冷笑起来，“你甚至都不知道我需要做什么！”
　　“你要杀人，伏地魔要你杀了邓布利多。而你之前做的那些蠢事，差点杀死了凯迪?贝尔和罗恩！”赫敏冷酷地说，然后再次放松了脸上的表情，“你可以找邓布利多求救！”
　　
　　“你真的是白痴吗，格兰杰？”马尔福抓起了他放在一旁的霍格沃茨巫师长袍，从里面抽出了他的魔杖，“你要我向一个我要谋杀的人求救，你确定你没有喝混乱魔药，大脑还在正常工作吗？”
　　“邓布利多会帮你的，马尔福……”赫敏上前一步，根本就无视马尔福手中那微微颤抖的魔杖，“如果你相信我……”
　　
　　“你让我相信你这个泥巴种吗？”马尔福冷笑了起来，“你根本就不知道我今天晚上要干什么，格兰杰！我告诉你，我已经彻底的准备好了，只需要——统统石化！”他猛然挥动魔杖，“像这样，用一个咒语，就能完成黑魔王交给我的任务了。格兰杰，我才是那个被黑魔王选中的人，这次我一定能完成他让我做的事情！”
　　
　　不要！！！
　　赫敏焦急地看着离她越来越近的马尔福，不要！她试图用眼神表达自己的想法，不要去做那件事情！
　　
　　“从明天开始，我跟你们这些白痴一样天真的学生就真的不一样了。”马尔福站在赫敏的面前，“为了我母亲，为了我父亲，为了我的家庭，我绝对不能退缩！再见了……格兰杰……”他从赫敏的身边擦着赫敏的肩膀走向盥洗室的门口。
　　模模糊糊之间，赫敏仿佛听到了一句。
　　
　　“……多谢你这个学期的陪伴……无论如何……”  
                  
 德赫之十年
 “德拉科，你一定要坚持住！”那头差点杀了他们两个的龙上面，赫敏一手紧紧抓住龙身上的鳞片，一手紧紧拉着已经快要昏迷的德拉科，无助地低声哽咽着。
　　“无论如何，你一定要坚持住！”她低声喃喃着，焦急地看着下面的那些飞快掠过的地面，“你一定要坚持住！”
　　
　　“你很吵，格兰杰。”德拉科假笑着扭头，苍白的脸上带着猩红的血迹，还有一丝习惯性的假笑，“不是为我之前的行为给感动了吧？”
　　“你别说话……”赫敏努力地搂住德拉科的腰，不让刚刚猛然晃动了一下的他从龙身上掉下去，“你不会有事的，绝对不会有事的！一等我们降落，我就能空出手给你治疗这些伤口！”
　　
　　赫敏说着终于哭了出来，“我不会让你死的！”
　　“你真的被我的行为给感动了……咳咳……”德拉科咳嗽了两声，感觉到在震动中赫敏搂在他腰间的手臂更加紧致，忍不住露出了一个笑容，嘲讽着说：“只可惜，我是斯莱特林，实在不适合做格兰芬多这种英雄救美一样的行为……”
　　
　　“我从来不认为你，不，我从来不认为斯莱特林就一定是邪恶的，格兰芬多就一定高尚！”赫敏眨了下模糊地眼睛，努力看清楚德拉科的表情，“你一定会没事的。”
　　“我是被龙抓伤的，格……赫敏。”德拉科虚弱地说，如果不是赫敏一直都紧紧搂着他的话，甚至都听不清他到底在嘟囔了些什么。“你应该学过那些关于龙的知识，鉴于四年级的时候……”
　　
　　“是，我学过……”赫敏用力点头，“所以我知道该怎么处理你身上的那些伤口！”
　　“别傻了……咳咳……”德拉科又咳嗽了几声，甚至咳嗽到了苍白的脸上浮现了一丝不自然的绯红，“既然你学过，就知道要治疗那些伤口，就必须要用魔药辅助。一般的愈合咒语对它们没有多大的作用。”
　　
　　“如果你脑子还清醒的话，你应该记得，现在这条龙背上的人，是整个霍格沃茨魔药学得最好的两个人！”赫敏强硬地说：“我一定不会让你被这些伤口折磨，必要地时候，我们可以求救。”
　　
　　就在她说这话的时候，那头驮着他们两个的龙一阵猛烈地下冲，然后在颠簸中停在了一片芦苇草地上。
　　赫敏几乎是拖着已经陷入半昏迷的德拉科从那头龙身上下来，然后就开始不停地对着他用愈合咒语，直到她的咒语再不能在德拉科的身上发生一点作用，她才停下来，把自己身上的长袍脱下，用咒语消毒撕开，然后用最麻瓜的手段帮德拉科包扎伤口。
　　
　　做完这一切天空都已经完全黑了下来，赫敏这才有心情注意到他们目前所在的地方，在看完四周之后，她几乎要绝望了。
　　她根本就不知道这里是什么地方，而且她不能带着现在这种情况的德拉科幻影移行，甚至她自己也不能随意的幻影移行。整个魔法世界可能都在通缉他们这两个抢了古灵阁的劫匪，而一旦伏地魔那边知道他们两个到底抢了什么的话……
　　
　　赫敏在最短的时间里面做出了决定，先留在这个不知道是什么地方的草地上，等德拉科的情况好点的时候他们再幻影移行回格里莫广场，然后通过双面镜找到哈利和斯内普教授。
　　而在德拉科恢复意识之前，她无论如何都不能留他一个人在这个不知道潜伏着什么危险地草地上。
　　
　　迅速地用魔法搭好帐篷，赫敏甚至从她那因为施展了魔法而内部空间大了很多的手提包中找到了一个茶壶，召唤来水，点上一捧魔法火焰，几分钟之后，她就开始小心翼翼地给德拉科灌水，顺便开始用热水擦拭他身上的血迹。
　　
　　在第三次翻那个手提包的时候，赫敏惊喜的发现了一瓶用来愈合一般伤口的药粉，甚至是两小瓶补血剂。
　　立刻拆开了那些用长袍做成的绷带，赫敏在清理了德拉科的伤口之后小心翼翼的撒上了那些青色的药粉，然后重新绑上绷带，再给脸上已经浮现一种异样潮红的德拉科灌进去了那两瓶补血剂。
　　
　　“糟糕！”在碰触到德拉科的额头的时候，赫敏心中一沉，“竟然发烧了。”她立刻起身再次去翻自己的手提包，甚至用上了飞来咒，但是里面再没有出现任何的药剂。
　　无助地回到了德拉科的床边，赫敏再次撕裂了丢在一旁的已经不成形的长袍做成手巾，在热水中浸透，然后给昏迷不醒的德拉科擦拭额头、脸颊和双手。最没有办法的情况下，她开始用最原始的方法给德拉科降温。
　　
　　“……水……水……”到后半夜的时候，德拉科突然恢复了一丝意识，这让赫敏又惊又喜，立刻倒了一些一直温在一旁的水小心翼翼地灌进德拉科的嘴里，“你现在感觉怎么样？”
　　“……赫……赫敏？”德拉科努力地睁开了双眼，看着面前模糊的影子。
　　
　　“是，是我。德拉科，你现在觉得怎么样？”赫敏立刻紧张地盯着德拉科那双看起来还有些神志不清的眼睛。
　　“我……”德拉科努力地开口，“我喜欢……欢你，赫敏……”
　　
　　梅林的门牙啊！
　　赫敏浑身都僵硬起来，这这不可能，一个马尔福怎么可能会喜欢一个麻瓜出身的女巫呢！他一定是在说胡话，一定是的。
　　
　　“你病了，德拉科。”赫敏努力让自己的声音不再颤抖起来，“你可能都不知道你在说什么。”
　　“不！”德拉科猛然大声叫了一下，然后某些比较大的伤口再次被撕裂，他身上的某些绷带上很快浸透的血迹。
　　“啊——”德拉科惨叫了一声，赫敏立刻解开某些绷带开始用魔法和魔药给治疗德拉科身上的伤口，等这一切都结束之后，赫敏才重新看向那个躺在床上，双眼紧闭，额头上不断冒汗的少年。
　　
　　他，刚刚说喜欢她……这真的可能吗？
　　
　　“赫……赫敏……”
　　“我在这里，你感觉怎么样？”
　　“疼……”这次德拉科的眼睛都没有睁开，“浑身都……疼……我，我这是在什么地方……”
　　“我也不知道，我们两个现在是在什么地方……”赫敏迟疑地说，然后才意识到面前的德拉科根本就没有意识，只是在发烧的情况下说胡话而已。
　　
　　她勉强笑了一下，然后才担心地坐在一边，继续给德拉科擦额头。
　　
　　“不要……我不想这么做……不要逼我……邓……邓……邓布利多……我不想杀你……我真的不想杀你……格兰杰……离开这里……食死徒被我放进来了……我……我做不到……爸爸……妈妈……不要……”
　　
　　赫敏浑身僵硬地停下了擦拭德拉科手心的动作，抬头看向那个眉头紧皱，仿佛陷入噩梦一样的少年。
　　“不要……不要逼我……我做不到……黑魔王……我不想杀……杀人……”
　　
　　赫敏用力咬住了自己的嘴唇，虽然在六年级的时候她已经目睹了太多的关于这个男孩的挣扎，甚至在最后的时候，亲眼看着他对邓布利多咆哮，被邓布利多说服，最终放下魔杖。然而，她第一次深切的体会到，即使在梦中，六年级那一年到底给德拉科带去了多少的噩梦和恐慌。
　　
　　她轻轻握住了那只微微颤抖着的手，尽量让自己的声音镇定而柔和。“德拉科，你已经摆脱……”她迟疑了一下，然后决定不再刺激噩梦中的德拉科，“你已经彻底的摆脱了黑魔王了，他再也找不到你，也不能逼迫你做你不愿意做的事情了……德拉科……你已经安全了，彻底安全了。你可以按照你的想法做你想做的任何事情……你不必再伪装自己，做那些你不想做的事情了……”
　　
　　赫敏根本就不确定自己的话究竟能不能帮助昏迷，并且处在噩梦中的德拉科放松下来。然而德拉科真的慢慢放松了下来，他的表情不再那么难受，急促的呼吸也慢慢舒缓，这让赫敏彻底松了一口气。
　　在她想要放开德拉科的手的时候，德拉科突然又说话了。
　　
　　“……赫敏……我喜、喜欢你……”
　　赫敏下意识地握紧了德拉科的手，这是今天晚上德拉科第二次这么说了。
　　“我，我真的喜欢你。或者说，我爱……爱上了你……一个泥巴种……爸爸和妈妈一定会说我疯了的……可是……我就是喜欢你……你有我没有的……没有的……”
　　
　　究竟自己有德拉科所没有的什么，这点根本就没有任何的答案，因为说到这里，德拉科再次昏迷了过去。
　　只是——赫敏看着那张糟糕的脸，她不是说德拉科长得有多难看，但是苍白，黑眼圈，发烧带来的异常的红色，还有因为紧张恐慌带来的不健康的消瘦……
　　
　　他真的喜欢自己吗？赫敏皱起了眉头，想起了某次被哈利打断的吻……或者说，是被她一巴掌打断的那个突如其来的吻……
　　也许，那次德拉科是真的因为喜欢而吻她，而不是把她当成了逃难生涯中唯一可以接触到得异性，把她当成那种随便的，玩了可以随时丢弃的女孩？
　　
　　赫敏神色复杂地看着还在床上昏迷不醒的德拉科，就这么过了一夜……
　　
　　“德拉科，”有求必应屋中，赫敏看了一眼已经完全康复，甚至是因为秘密回到霍格沃茨而重新变得像上学时期那个高傲冷漠的男孩，在迟疑了片刻之后，努力地提醒自己，她是一个格兰芬多，勇敢地格兰芬多。如果不想就这样让两个人在战后分开的话，她就应该努力尝试。
　　
　　“什么？”德拉科从某本书中抬起了头，不解地看向赫敏，“你有什么新发现吗？”
　　“我……”赫敏用手在桌子下面捏了自己的大腿一下，“我喜欢你，德拉科。”
　　
　　德拉科的脸在一瞬间呈现出一种空白的表情，然后他开始微微勾起唇角，露出那种懒洋洋地嘲讽的笑容。
　　“噢噢噢，听听被称之为霍格沃茨最聪明的女巫的‘万事通’小姐在说什么！”他的声音比任何时候都显得冷酷，“她在说她喜欢我！格兰杰，你爱上了我，对不对？”
　　
　　“你！”赫敏看着面前那种因为嘲讽，或者是其他原因而变得有些扭曲的脸，然后咬牙点头，“是的，我爱上了你，马尔福！”
　　德拉科的表情再次空白，如果赫敏愿意承认的话，那其中还有某些痛苦一样的神色。
　　
　　然后，他开口。
　　“当然当然，我要说这点根本就不会让我感觉到意外。毕竟，就算是格兰芬多的‘万事通’、‘问题多’小姐，也一样会被异性所吸引，特别是像我这么出色的异性。”德拉科避开了赫敏的眼神，看着一旁的咖啡杯，“当然了，我也明白你的想法，如果你在未来真的成功的嫁给了我，那么你就算是一步登天了，不是吗？嫁到魔法界最古老最高贵的纯血家族马尔福家……多少女巫梦寐以求的事情啊！甚至于，你这个‘泥巴种’根本就排不上号，当然如果我那天想要尝尝鲜……”
　　
　　“够了，闭嘴吧，马尔福！”赫敏打断了德拉科越来越难听的话，“你就当刚刚我喝了混乱药剂说了胡话好了。我真的是白痴了，才会认为我们之间……”她没有继续说下去，因为德拉科那无情的话已经让她觉得没有必要再说下去了。
　　
　　愤怒的赫敏冲到了属于她的卧室之中，在经过了又一个不眠之夜之后，她才恍然大悟。
　　该死的，她就像一个十足的格兰芬多一样，被一个十足的斯莱特林给骗了。
　　
　　德拉科在整个嘲讽的过程中都没有说任何的一句有关于他不喜欢她的话，他只是在说，他们两个身份之间的差异所带来的阻隔……
　　那个该死的斯莱特林甚至在没有努力的情况下，就放弃了他们之间的感觉！
　　
　　该死的，现实的，冷静的，不敢勇于面对挑战的斯莱特林！！！
　　
　　就像那天晚上他们达成的那个协议一样，在接下来的日子里面，甚至是在战争结束之后，德拉科和赫敏都表现的只是朋友而已。
　　没有人察觉他们之间的异样，直到德拉科听到哈利说和斯内普结婚了，并且是在他父亲的画像的反对下！
　　
　　赫敏那个时候瞥了德拉科一眼，悠然地开口嘲讽。
　　“所以说，格兰芬多一直都是最好的学院，在面对阻碍的时候，不是逃避而是鼓起勇气面对，然后战胜它们！”她看着德拉科苍白的脸，“当然了，斯内普教授也是一个真正的斯莱特林，绝对不会轻易放弃自己想要的，就算阻碍来自于哈利的亲人。当然了他更不可能在乎无谓的其他人的看法……”
　　
　　“……”德拉科对此一句话都没有说，只是沉默地离开了所有的人。而赫敏，则失望得叹息了一声。
　　
　　“你爱我吗？”
　　哈利和斯内普结婚的教堂里面，专注地看着那对幸福的人建立婚姻契约的赫敏猛然听到了身后传来一个用冷漠来掩饰不安的声音。
　　她慢慢回头，看着那个穿着斯莱特林银衬衫的少年。
　　“你真的爱我吗？”德拉科迎着赫敏的目光，再次开口，背在身后的手心已经因为紧张而满是汗水，“或者说，你还爱我吗？”
　　
　　“这三个问题，我只能给你一个相同的答案。”赫敏轻声地说，看着德拉科那双故作冷漠的浅灰色眼睛露出了笑容，“是的。那么，你呢？”
　　“我的回答也是，是的！”德拉科如释重负地笑了起来，然后神色微微一正，“那么，你愿意和我一起面对未来可能会阻止我们两个在一起的人，或者是事，或者是其他，一直坚持到我们可以光明正大的结婚吗？”
　　
　　赫敏微微侧了一下头，然后用力点头。
　　“是的，我愿意和你一起在反对中坚持我们的——爱情！”
　　
　　虽然错过了半个学期的课程，但是赫敏还是以全校最好的成绩从霍格沃茨毕业。作为战争英雄之一的她并没有像所有巫师所猜测的那样，一毕业就进入魔法部工作。她离开了魔法世界，去法国的一个麻瓜大学继续上课。
　　而战后被确定为无罪的马尔福一家的继承人，同样也是战争英雄之一的德拉科?马尔福竟然也没有去魔法部工作，反而去了法国继续学习魔法。
　　
　　五年后，赫敏接到了罗恩的结婚请帖，当看到上面的新娘是秋张的时候，她愣了一下，然后才笑起来。
　　“我早该想到的，在学校的时候，他对秋张的态度就不是很一样。”
　　
　　“你是说，在波特发现他是同性恋的时候，罗恩安慰了那个白痴女孩！”一旁的德拉科懒洋洋地说，他的手中拿着一张同样的请帖，“虽然已经不再是敌人，不过受到韦斯莱的请帖，这还真的是让人……”他耸了一下肩，假笑起来。
　　
　　而赫敏对着他皱起了眉头，“不要那么说秋张，她是拉文克劳，这就是一个证明！”她顿了一下，然后才又开口，“那么你会回去参加他们的婚礼吧？”
　　“你去我就去。”德拉科继续假笑，“我可不想一个人面对一屋子的韦斯莱，当然还有波特！”
　　
　　又是三年过去，重新回到魔法世界的赫敏和德拉科已经成为了魔法部的重要部门的部长，而今天德拉科将要面对他回到马尔福庄园之后的第二百四十三次相亲晚会。
　　“我希望你也能去，赫敏。”德拉科把一张请帖放在了赫敏的办公桌上，看着那个头发乱糟糟的女孩，呃，女人才对！
　　“去接受那些纯血巫师的嘲讽？”赫敏从一堆文件中抬头，挑眉怀疑地看着德拉科。
　　
　　“不，去让我的父母接受惊喜，他们是到时候知道我其实已经有一个喜欢的女孩了。”德拉科懒洋洋地说，“而且他们也该知道，我不再是他们手中的那个木偶，连娶一个自己喜欢的女人的权利都没有。”
　　
　　据说，那天晚上在马尔福庄园的晚会，甚至纪录在魔法世界的正史上留下了一笔，至于野史就更是被提及又提。
　　
　　再两年过去，已经二十七岁的赫敏和德拉科终于战胜了所有的阻挠结婚了。甚至于，因为这是魔法部副部长赫敏?格兰杰嫁给魔法世界最古老的纯血家族马尔福家的婚礼，所以他是在魔法部的大厅里面举办的仪式——当然，赫敏对此有些不高兴，觉得自己的婚礼也被魔法部给利用了。
　　
　　婚礼上赫敏的眼睛一直都不舍得离开那个长袍飞扬的新郎，以至于没有发现，他们最重要的客人之二，已经在混乱中偷偷溜进了魔法部的神秘事物司。据说，那里有一个房间里面隐藏着的，是最神秘的时间……  
                  
 你的那些“爱人们”
 “累死我了！”哈利一回到家里就哀嚎着一头栽倒了客厅的长沙发中，“连续九次的搜查，梅林啊！这简直不是人干的工作！”
　　“当然，波特。”正坐在一旁的茶几前，看着几天前他们的女儿送给他们的结婚纪念日的礼物的斯内普回头看了哈利一眼，脸上带着嘲讽的笑容，“你的工作分明是哈利?救世主?圣?波特才能干的！”
　　
　　“你在嘲讽我！”哈利猛然从沙发上爬了起来，怒视着斯内普，“今天我好像没有招惹到你吧！”他无辜而且愤怒地说，然后才注意到了斯内普面前的那个“礼物”。
　　“哦，难道你一整天都在电脑前面研究它？”哈利瞪大了双眼，看着那个笔记本上面大大的HP标记，“难道说，你学会了？”
　　
　　“我想，我从来没有在你面前表现得像一个愚蠢的赫奇帕奇，或者是迟钝的格兰芬多。”斯内普干巴巴地说：“这东西有说明书，而且还连上了‘互联网’！”
　　“梅林的蛋蛋啊！”哈利忍不住惊呼，并且因此而忽视了斯内普的嘲讽，“你竟然连‘互联网’都知道了！这、这真的是……惊喜！”
　　
　　哈利消化了一下自己的震惊，然后才重新对他之前的遭遇而义愤填膺起来。
　　“你还没有说为什么嘲讽我呢！”他起身和斯内普挤在了同一个单人沙发里面，双手威胁性地掐在斯内普的脖子上，“快说，不然我就对你用最残酷的刑罚！”
　　
　　“这句话，惊人得熟悉，波特！”斯内普假笑了一声，然后伸手指向他面前在昏暗中微微闪动着光芒的屏幕，“这就是我嘲讽你的理由了。”
　　哈利松开了一只手，然后用一种亲昵的姿态搂住了斯内普向前微微倾去。
　　他对着那一行斯内普指着的字迹看了片刻，然后一字一句地念了出来。
　　“‘哈利听着斯内普叫着他波特，用那迷人的声音嘲讽着他，不由自主地哆嗦了一下，感觉到一阵快感从他的脊椎骨尾端像电流一样滑过他的全身，他热切地看着那个神色阴郁的男人，几乎是在渴望对方对自己的嘲讽——这就是他总是惹祸的根本原因。’”哈利震惊地转头看向斯内普，“我什么时候开始享受你对我的嘲讽了？”
　　
　　“我注意到，”斯内普假笑，手顺着哈利的脊背往上一直爬到了哈利那凌乱的头发中间，并且轻轻地揉着，“你没有问我这是什么？”
　　“哦……”哈利轻声“哦”了一声，脸上浮现了一种尴尬地笑容，“我知道这是什么，西弗。”他挪动了一□体，“这是有关我们的小说。”
　　
　　他轻轻亲吻了一下斯内普的唇角，然后才低声说：“早在几个星期前，我上班没事的时候曾经无意中在办公室中浏览到过这个网站……”
　　“几个星期之前？”斯内普咬着哈利的耳朵，“你竟然没有告诉过我？”
　　“因为……”哈利指了一下笔记本的屏幕，“你不觉得，这其实很荒谬吗？这上面甚至还有我和德拉科，你和卢修斯，甚至是小天狼星和你，莱姆斯……”
　　
　　“闭嘴，波特！”斯内普低吼了一声，“最起码我发现了一件你和这些乱七八糟的文章里面的‘哈利?波特’相似的地方——你们一样的多嘴。”
　　“也许还一样擅长做 爱？”哈利无耻地笑了起来，并且熟练地操作着茶几上的笔记本，关上斯内普正在看的那篇文章，然后打开了一篇他最近在追的。
　　
　　“看这篇……”他厚颜地假笑着，然后迅速地拉到了关键的地方。
　　斯内普一手搂着哈利的腰，一只手在哈利的头上轻柔地爬动着，偶尔抚摸到他的耳朵上，揉捏着对方的耳朵。
　　
　　哈利享受着那类似于按摩一样的抚摸，轻哼着靠在斯内普的肩膀上，随着屏幕上的文字往下拉，他感觉到斯内普的呼吸在急促，然后某个又硬又热的东西抵在了哈利的大腿根部。
　　他故意蹭了几下斯内普，“感觉如何？”
　　“很有收获，波特。”斯内普轻轻咬了一下哈利的唇，“我不得不说，某些巫师真的很有创造力。”
　　
　　“还有麻瓜。”哈利补充，然后才意识到了斯内普在挑眉怀疑地看着他。
　　“哦，这是‘互联网’！”哈利说，再次关掉了那篇让人热血沸腾的文章，然后找到了某个小小的按钮，“有人把我们的故事，呃，从我一年级开始写到了我毕业为止。那些麻瓜，甚至是一部分巫师都是根据这个为蓝本写的，被他们称之为‘同人小说’。”
　　
　　“哦，我注意到了某些文章的不同。”斯内普的手开始往哈利的衣服里面钻，“甚至有些麻瓜穿越到了我们的世界，然后像——”斯内普轻轻掐了一下哈利的胳膊内侧，然后才继续之前的工作，“麻瓜们的说法是‘花痴’一样，试图解救我。”
　　
　　他把温热的唇落在了哈利的耳朵边，一边按照刚刚看到的文章里面斯内普的做法把炙热的气息往哈利的耳朵里面吹，一边低声说：“我真不明白，为什么她们想拯救我。”
　　
　　“因为在那个故事中，你最后……”哈利看了一眼斯内普，“死了。”
　　他飞快地打开了第七本的书，然后拉到了最后——“这里，你看。”
　　
　　哈利和斯内普一起看着那一章，然后是下面的，差不多半个小时后，斯内普在黑暗的房间中抬起了头。
　　“这些事情……”
　　哈利跟着抬起了头，黑暗中他除了那微微发亮的黑色眼睛之外，他什么都看不清，包括斯内普的表情。
　　
　　然而他一直都直直地盯着斯内普的眼睛，已经换成了隐形眼镜的他，那双绿色的眼睛和那双黑色的眼睛之间再没有任何的阻隔。
　　“我也不知道，这是怎么回事。”哈利眼睛都没有眨一下，“反正我发现的时候就是这个样子了。”
　　
　　“其实我发现，这里有很多跟我们之间发生的事情不一样。”哈利微微顿了一下，“从五年级的圣诞节之后开始不一样。这里的故事是我没有擅自离开格里莫广场，没有喝醉，也没有到你的家里。之后，我们也没有在一起……”
　　
　　“所以最后我死在了尖叫棚屋，”斯内普干巴巴地说，并且再次扭头看了一眼电脑屏幕，“最后说的一句话就是‘Look at me……”
　　“再说一遍。”哈利用一种痴迷的神色看着斯内普，“再说一遍，西弗。”
　　
　　“Look……at……me……”斯内普拖着长腔慢吞吞地说，然后哈利的眼睛中浮现了一层泪光。
　　“西弗……”他的声音都变得哽咽起来，“我真庆幸那个时候我离开了格里莫广场。”
　　
　　“波特，哈利?傻瓜?波特，你不会把小说当真了吧？”斯内普扭曲了一下唇角，露出一丝嘲讽的笑容，“那只是小说，我们现在过的生活，才是真正的人生。”
　　“可是，我最初看的时候就有种预感。”哈利搂住了斯内普，在感受到对方的心跳之后才缓慢地开口，“如果没有五年级圣诞节的时候发生的意外，我们的人生，可能真的就会像是这小说中写的一样。”
　　
　　“那些事情并没有发生。”斯内普用一种坚定的语气说，“所以你也不用……那句话怎么说……对了！杞人忧天！”
　　“好吧，我可能是太累了，所以变得有些多愁善感……”他亲吻了一下斯内普的眼睛，“我甚至不敢去想，如果你真的像书中那样死在我的怀里的话，我会有什么反应。”
　　
　　“好吧。”斯内普干巴巴地说，他的手重新抚摸着哈利的头，“只有一切都没有发生的话，我可能真的会选择死去，不过那个时候你根本就对我没有感觉，所以就算我死在你的怀里，你的反应可能也真的就跟书中写的一样。”
　　
　　“说到书里的内容……”斯内普危险地眯起了双眼，“波特，我记得你六年级的时候，好像真的跟金妮?韦斯莱接吻过！”
　　“哦，不要在这个时候计较这个了，金妮甚至已经嫁人了，西弗。”哈利低沉地笑着趴在了斯内普的脖子间，“而且，我在接下来的日子里面也被你关禁闭关到了那个学期结束！”
　　
　　“等等！”哈利猛然咬了一下斯内普的脖子，“那个时候你之所以一直关我禁闭，甚至于劳动服务的时间越来越长，是因为你在吃醋？”
　　“一个斯莱特林是不会吃醋的，波特！”斯内普嘶嘶地说：“斯莱特林都是理智而且冷静的。”
　　
　　“理智？”哈利挑眉，声音变得轻佻起来，他的手顺着斯内普的胸膛往下滑落，“还有——”他一把握住了对方身体的某个绝对醒过来的部位，“冷静？”
　　“是的，理智和冷静！”斯内普咬牙，从牙缝中挤出这句话。
　　
　　“真遗憾，”哈利耸肩，舔吻了一下斯内普剧烈抖动的喉结，“我以为你喜欢这样，或者说，我以为你想在和我一起的时候，抛开那些斯莱特林无聊的理智和冷静，尝试一下之前我们看到的那些跟沙发有关的描写。”
　　
　　斯内普在哈利的挑逗下发出了一声含糊不清的呜咽声，“好吧，我承认那个时候我对于你们之间的那个吻感觉到了不舒服，但是休想让我承认我有吃醋这种幼稚的行为。”
　　“好吧，好吧。”哈利宽容地说：“只要我们两个心知肚明就可以了。”他亲吻了一下斯内普的鼻子，在对方的身上摩擦着他们同样疼痛的部位，“也许我们应该在研究过某篇文章上面内容的可行性之后，再来研究其他的匪夷所思的故事……”
　　
　　“正确的选择。”斯内普张口含住了哈利的唇，开始按照之前看的每篇让人热血沸腾的文章上面写的某些迷人的运动。
　　
　　半个小时之后，房间里面那急促的呼吸声，还有那根本就没有试图进行任何压制工作的呻吟声才停了下来，哈利简单地拉上了他的长袍，脸色慵懒而满足的躺在表情几乎跟他一模一样的斯内普身上，一旁的茶几上依然摆放着那个笔记本。
　　
　　“你都看了什么故事？”
　　“很多……”斯内普嘟囔一声，修长而骨节分明的大手在哈利的身上缓慢地游走，“那么，哈利，告诉我，你真的不是在经历了一次战争之后，突然又回到了自己的十五岁，然后闯入了我的房子。”
　　
　　“如果我经历过一次消灭伏地魔的战争的话，那么我绝对不会在面对自己是最后的魂器的时候感觉那么痛苦，而且我也一定会告诉我，我不会死，而不是让你跟着担心。”哈利嘟囔了一声，翻身看着被他压在身下的斯内普，“那么，西弗告诉我。你真的不是因为最后在尖叫棚屋里面死了……”
　　说到这个哈利颤抖了一下，“然后才又回到了多少年以前，又经历了一次自己的人生。”
　　
　　“如果我是重新生活的话，恐怕娶到莉莉?伊万斯的人，就不是你那该死的父亲了。”斯内普低吼，紧接着惨叫了一声。
　　“哦，你干什么！？”
　　
　　“我就知道，你根本就是像某个小说中说的一样，把我当成了我妈妈的代替品。难怪我当初决定换隐形眼镜的时候，你那么开心——因为你想毫无阻碍的看着我的眼睛，或者说我妈妈的眼睛！”
　　
　　“哦，该死的波特！你确定你不是某个白痴的麻瓜穿越过来的吗？难道你不知道我们之间建立的婚姻契约都包括什么要求吗？”斯内普报复性地低头咬了一口哈利光洁的肩头，“你明明应该知道，我之所以高兴你换上隐形眼镜，是因为我确信，这样你就不会在执行危险的任务的时候，因为弄掉了你之前那个愚蠢的眼镜而送命！我关心的是你本身，而不是你那该死的眼睛！”
　　
　　“这么说还真的是……”哈利假笑了下，“让我觉得不适应，斯内普什么时候竟然成了一个喜欢把自己的想法直接说出来的人了！你才应该确定，你是不是被某个麻瓜附身了吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“好吧，”在斯内普的沉默中哈利耸肩，“我们换下一个话题。”
　　他的手从斯内普的肩头掠过，“你跟卢修斯?马尔福之间……”
　　“饶了我吧，波特！”斯内普低吼了一声，“卢修斯和纳西莎非常的相爱。我反而想要问一下，你跟罗恩?韦斯莱之间到底有没有什么！”
　　
　　“罗恩已经结婚了，而且我们也参加了他的婚礼。”
　　“问题是，他娶的是秋张！秋张，那个曾经喜欢过你的拉文克劳女生——”斯内普神色阴沉地补充了一句，“而且你也曾经喜欢过她。你确定他们两个在一起不是因为他们都爱你！”
　　
　　想到罗恩会爱自己，哈利忍不住颤抖了一下，“韦斯莱夫人会杀了我的！”他嘟囔着，没有确定地说到底是那个韦斯莱夫人。
　　“不过你这么说，我反而要问问莱姆斯和你之间的关系，你从来不主动提供给任何人帮助，为什么三年级的时候你会给他熬制那么复杂的狼毒药剂！？是不是，你真的就像一些小说中提到的，从学生时代就开始暗恋、喜欢他了？”
　　
　　“那是邓布利多的命令，而且如果你更愿意他在月圆的时候袭击学生的话，我真的可以不必勉强提供他狼毒药剂。”斯内普干巴巴地说，“而且我不喜欢任何毛茸茸的东西，包括我们已经被迫养了几年的那只白猫！”
　　
　　“可是……”
　　“如果你的记忆力还正常工作的话，波特。”斯内普打断了哈利的怀疑，“我敢肯定你知道我学生时代喜欢的人是谁。”
　　“哦，是的。”哈利闭上了嘴巴，“我妈妈。”
　　
　　“很好！”斯内普捏了一下哈利胸膛上的某个凸起的部位，“那么现在是不是轮到我问一下你跟汤姆?里德尔之间的关系了？”
　　“哦！该死的斯内普，你竟然敢问我这个问题，我还想问问你跟伏地魔之间究竟是什么关系呢？！”哈利猛然坐在了斯内普的腰间，“很多小说上写，你根本就是忍受不了他的花心才背叛他的！该死的，他曾经说过我跟他有很多相似的地方……”
　　
　　“你不是任何人的代替品，波特！”斯内普拉住了哈利胡乱挥动地手，“还有，你跟汤姆?里德尔……”
　　“如果你说的是二年级的那个日记本的话……”哈利顿了一下，重新趴在了斯内普的身上，“我想你应该记得我已经用蛇怪的牙齿，彻底的刺穿了它。而且他差点杀了金妮……”
　　
　　“韦斯莱！”斯内普厌恶地说，“你确定你没有喜欢她？你可是在二年级的时候就对她英雄救美过……”
　　“她是我最好的朋友的妹妹，而且我也一直把她当妹妹看！”哈利在斯内普的胸口咬了一口，“说到英雄救美这个词，你在一年级的时候就救过我……”他微微停顿了一下，“等等，我爸爸在你十六岁左右的时候就救过你！这里有一小部分小说，讲的就是你跟他的爱情故事，你确定你……”
　　
　　“波特……是不是你会爱上每个救过你的人，就算那个人是你的敌人。”斯内普的语气开始不耐烦。
　　“不！”哈利立刻摇头，“我只爱上了那个油腻腻的总是把自己伪装的很恐怖的老蝙蝠！”
　　
 “那么德拉科?马尔福是怎么回事？”
　　“该死的，虽然我们现在都在魔法部工作，但是……”哈利停顿了一下，“我以为你应该知道，他喜欢的赫敏！”
　　
　　“是吗？”斯内普圆滑地说：“很多人都说你们是绝配，那些‘论坛’上，你们年龄相当，一个是最古老的纯血家族的继承人，一个是拯救了整个魔法世界，并且在最后的审判中为马尔福家所做的一切作证的救世主……”
　　“我记得，我首先是为你作证的。”
　　“相对而说，我的年龄就显得太过于大了……”
　　“麻瓜们有一句话——身高不是距离，年龄不是问题！我们结婚之前你就不在乎我父亲关于你年龄的攻击——等等！你不会是在暗示我这个爱人不够成熟吧？我就知道，其实你更喜欢跟你年龄相当的小天狼星，甚至于你们两个每次互相嘲讽都是一种暗中的调情，对不对？”
　　
　　“该死的，你怎么会认为我和布莱克之间有什么……我五年级的时候，他差点利用卢平杀了我……”
　　“但是，论坛上同样说了，这就是那种标准的，青梅竹马爱情的表现。爱他就要欺负他！”
　　
　　“我认为我欺负你的更多，波特！”斯内普说，并且再次吻住了哈利的唇。
　　几分钟之后，他们喘息着分开，“说得也是，你说你怎么可能在你对我的厌恶和偏见中发现我的任何优点，爱上我？而我又怎么能在你的嘲讽和傲慢中看上你这个似乎浑身都是缺点的男人，跟你结婚？”
　　
　　“这就是魔法世界，波特。”斯内普嘟囔着手开始摸索之前掉在地毯上的润滑剂，“没有任何的逻辑性和条理性……我说，我们研究的这个问题似乎有些太过于无聊了，不如，做一些具有实质性的运动吧。
　　
　　“完全赞同！”哈利微微往后挪动他的臀部，用那紧致的缝隙摩擦着对方那抵在他那个地方的东西，“让我们做运动吧！”  
                  
 睡衣睡衣睡衣
 “西弗……”地窖中一个犹犹豫豫的声音突然响起，正在做学期末最后的善后工作的斯内普抬起了头，“什么事，哈利？”
　　“我们真到结婚了吗？”刚刚结束了N.E.WT考试的哈利无聊地翻着面前的某本关于黑魔法的书，一双眼睛却紧紧地盯着自己的爱人。
　　
　　斯内普皱起了眉头，“你对此有什么怀疑吗？”
　　“不是。”哈利摇头，凑到了斯内普的身边，一边偷偷地瞥了一眼斯内普面前的文件，一边把自己的下巴搭在了对方的肩膀上，“你工作很多？”
　　“最起码，我可以得到一个漫长而舒适的暑假。”
　　
　　“真的？”哈利双眼一亮，“你不觉得我们在婚礼之后好像少了些什么？”哈利暗示性地说，然而，聪明的人也会有迷糊和迟钝的时候。
　　所以，本来大部分心思就在霍格沃茨的文件上的斯内普根本就没有听懂哈利的暗示。
　　
　　“好像没有少什么。毕竟，我们已经成功的建立了婚姻契约。”斯内普拿着羽毛笔沾了一下墨水，开始在文件上签署姓名。
　　哈利皱起了眉头，考虑着，如果他把面前的那些文件弄没的话，斯内普到底会有什么反应。
　　在考虑了半分钟之后，他彻底放弃了那个美妙的想法。再次把身体的重量往斯内普的肩膀上压。“我真的觉得少了些什么。”他加重语气，“好像还有一件情侣们结婚之后的事情，我们没有做。”
　　
　　“有吗？”斯内普彻底地明白了，如果不先摆脱他这个用冷漠态度对付不了的爱人的话，他就真的不能专注在这些最后的工作上面。
　　得到斯内普全部注意力的哈利立刻兴奋地点了点头，“有，真的有！”他挤在斯内普的藤椅中，伸手搂着斯内普的腰，轻轻地抚摸着，“我记得以前看电视的时候——呃，电视就是……”
　　
　　“我知道什么是电视，哈利。”斯内普低声说，彻底地放下了他手中的羽毛笔，转而握住了哈利的手，“问题是，你到底想要说什么？如果你愿意理解一下的话，我的时间真的很紧张。”
　　“我是想说，我看过某些，嗯，在德思礼家允许的时候，看过一些无聊的电视剧，那些男女主角在结婚之后，都会去……”
　　
　　“嗯？”斯内普挑眉，看向越来越吞吞吐吐的哈利。
　　哈利紧张地舔了一下嘴唇，“去度蜜月。”
　　“度——”斯内普两条眉毛都怀疑地挑了起来，“什么？”
　　“蜜月，就是说结婚之后，情侣之间最甜蜜的一个月。”哈利用力点头，“我们没有去度蜜月。”
　　
　　“甜蜜？”斯内普的声线微微扬了起来，“你的意思不会是……”
　　“就是你想的那样，西弗，我们应该把这个程序补上。”哈利热情地说，“你之前说过，你会有一个轻松地暑假。西弗，我想你也想避开那些功力的魔法部，还有‘热情’得过火的记者，特别是丽塔？”
　　
　　“我是有考虑过这个问题，”斯内普干巴巴地说，伸手轻轻地揉了揉鼻梁，“自从战争结束之后，我平均每天都能收到十封预约采访的信，或者是魔法部某些聚会的邀请。”
　　“我的可能比你还多。”哈利的笑脸垮了下来，“我实在是不想面对那些人。所以几天前，当我被提醒……呃，当我想到这件事情的时候，我就模模糊糊地产生了一个想法。”
　　
　　斯内普脸上露出了一个标准的斯莱特林式假笑，“今天的这一切对话，都是有预谋的，是不是？”
　　“呃……”哈利尴尬地笑了下，“如果我说没有，你相信吗？”
　　斯内普挑眉，哈利耸肩。
　　“好吧，是有一部分是有预谋的。西弗，我真的很期待一次蜜月之旅，只有我们两个人，没有人知道我是大名鼎鼎的哈利?波特，也没有人知道你是那个让整个巫师界都崇拜的最勇敢的战争英雄西弗勒斯?斯内普。更没有人对我们的婚姻指手画脚，我们只是一对普通的伴侣，度过我们最轻松地两个月。”哈利大胆地对着面无表情的斯内普眨了眨眼睛，“难道你就真的不期待，抛开这一切属于我们的，或者是不属于我们的责任，彻底的过一段真正放松的，属于我们自己的生活？”
　　
　　“哈利，”
　　“嗯？”
　　斯内普用一种印象深刻的眼神看着哈利，干巴巴地说：“我不得不说，我被你说服了。”
　　
　　“这么说，你同意了？”哈利跳了起来，“我就打赌说我一定能说服你的！这下罗恩和赫敏，还有德拉科，甚至是西莫和迪安、纳威全部都输给我了。西弗，你继续忙工作吧，我要去找他们……”
　　
　　哈利猛然停下了他兴奋的言论，小心翼翼地看着斯内普越来越阴郁的表情。
　　“哈利?詹姆斯?波特?斯内普先生——”
　　“是！”哈利下意识挺直了脊背，“西弗勒斯?斯内普?波特先生！”他不甘示弱的大声叫了回去，“有什么事？”
　　
　　“不许叫我波特。”斯内普怒视哈利，“还有，记得打赌赢收取战利品的时候，概不赊欠！”
   “是——啊？”哈利瞪大了双眼，然后才发现斯内普的唇角带着一丝冷酷的扭曲的笑容，“西弗，你刚刚……呃，说了什么？”
　　
　　“我刚刚说，既然赢了就要记得收取你应得的那份战利品。”斯内普慢吞吞地说，已经熟悉了他各种表情的哈利，分辨出自己伴侣的笑容中带着一丝血腥的感觉。
　　“对了，顺便告诉他们，竟然敢拿教授来打赌，格兰芬多扣五十分分，每个人，包括你！”
　　
　　“但是考试已经结束了……”哈利弱弱地说，并且在心底计算着格兰芬多的分数——圣诞节之后，麦格教授给他一个人加了五百分，赫敏、罗恩，还有德拉科每个人加了一百分，问题是之前格兰芬多的分数已经是负数了，然后加上格兰芬多最后赢得了魁地奇比赛，并且加了两百分……一直到之前，格兰芬多的分数都是最高的，足足有七百二十三分。
　　而参加打赌的人……他们整个宿舍加上赫敏，还有拉文德、帕德玛、金妮，一共九个人！
　　
　　如果每个人都被扣五十分的话……就要被扣除四百五十分，那么格兰芬多就只有三百七十七分……
　　如果赫敏他们知道是他在斯内普面前说漏嘴，并且导致格兰芬多从高高在上的第一名落到了斯莱特林之后的话……
　　
　　哈利深深吸了一口气，摇摇晃晃地离开了地窖。最起码，德拉科会感谢他的。他绝望地想，并且朝着他们约定见面的橡树下走去。
　　
　　“那么，我们这就出发？”一个星期后，当所有的事情都解决之后，哈利开始对他们即将展开的蜜月之旅跃跃欲试，“西弗，你的事情都解决了吧？”
　　“我相信米勒娃处理起来某些事情的时候比我要熟练。”斯内普干巴巴地说，并且开始检查哈利准备的行李。
　　
　　“这个是你的睡衣？”他对着哈利的麻瓜衣服皱起了眉头，“哈利，我从来不知道你在麻瓜世界生活的时候，曾经这么胖过。”斯内普说着拿起了一条裤子，然后双手撑着裤腰一扯，“你确定这是你的麻瓜衣服，我怀疑你穿的时候，是不是把两条腿都塞到一个裤腿里面了。”
　　
　　“这个……”哈利尴尬地笑了下，“我以为你知道德思礼一家的事情。”
　　
　　“什么意思？”斯内普警惕地看向哈利，“你似乎隐瞒了我一些事情。”
　　“哦，这个很多人都知道，最起码韦斯莱一家和赫敏知道。”哈利耸肩，“在德思礼一家，我从来不能吃我喜欢的食物——就算那些食物他们不喜欢吃，甚至是讨厌。我也从来没有属于自己的衣服，在霍格沃茨的通知书来之前，我甚至没有属于自己的房间。”他再次耸肩，庆幸斯内普没有对他的遭遇露出那种同情怜悯的眼神，他之前真的受够了那些眼神。
　　
　　“无论如何，他们养大了我。我不能违心说我喜欢他们一家，但是我也要承认，是他们养大了我——虽然有些时候我更愿意生活在孤儿院。”哈利干巴巴地说，然后才重新把斯内普手中的那条牛仔裤塞进行李中，“最起码这些衣服还能穿。”
　　
　　“就连睡衣也是你的那个表哥的？”斯内普声音低沉地问，带着一丝危险的感觉。
　　“是的，都是他穿不下的。”哈利拉上背包的拉链，然而斯内普握住在他的手，“那么我认为，我们的第一站应该是先去麻瓜世界的商场，给你买一些真正的属于你的衣服，特别是——睡衣。”
　　
　　“我想我不大可能在一大堆麻瓜中生活，所以你不需要——”哈利瞪大了双眼，意识到了斯内普话中的重点。
　　“哦！”他脸上浮现了一丝暧昧的笑容，“当然了，我听你的。”
　　
　　两个人换上各自的麻瓜衣服，斯内普甚至对哈利的衣服用了几个简单的咒语，让它们变得稍微合身起来。
　　他们幻影移行到了破釜酒吧，然后在尽量不吸引其他人注意的情况下，进入古灵阁兑换了足够的麻瓜钱币，这才重新通过破釜酒吧进入了伦敦。
　　
　　“我们要怎么走？”斯内普皱着眉头看着路上来来往往的车辆，“老实说，这里的空气实在是太糟糕了。”
　　哈利耸肩，“老实说，我也不知道该怎么走。也许，我们应该先买一份伦敦地图。”他看了看四周，没有发现任何有可能会买地图的商店，“我对伦敦也并不熟悉。”
　　“波特，你可是在麻瓜世界长大的。”斯内普低吼了一声，而哈利立刻反唇相讥，“据我所知，某人也是在麻瓜世界长大的。”
　　
　　“那已经是几十年前的事情了，波特。”斯内普皱眉，“而且我从来没有进入过伦敦的麻瓜世界。”
　　“我……”哈利努力想了一下，“我也没有。”一辆车飞快地从他们面前驶过，带起了他们的头发，哈利双眼一亮，“我知道该怎么办了。”他说着上前一步，在斯内普的耐心消耗完之前拦下了一辆出租车。
　　
　　感谢上帝，最起码斯内普知道汽车是什么东西，而且也不像韦斯莱先生一样对麻瓜的一切都充满了好奇心。
　　“请带我们去最近的购物商场，我们需要一些衣服，当然还有其他的东西。”哈利紧张地对那个女司机说，并且暗暗祈祷对方不要多问他什么事情。
    他的祈祷第一次这么灵验，只是十几分钟之后，那个女司机就把他们带到了一个看起来完全符合哈利要求的商场前，哈利付钱，然后拉着脸色苍白的斯内普下车。
　　“该死的！”斯内普干呕了一声，在几次深呼吸之后脸色才稍微好看了一点，“我想我有点晕车。”
　　
　　“太棒了！”哈利用一种语气跟话的内容完全不一样的声调说，“这样我们就排除了我们蜜月的活动之一。也许，他们应该去海边？”他上下打量了一下斯内普苍白的皮肤，“你确实需要好好地接触阳光。”
　　
　　在斯内普的坚持下，他们两个率先到了专门出售内衣和睡衣的楼层，一从电梯上下来，斯内普就仅仅抓住了哈利的手，惹得一旁的营业员不停地好奇地打量着他们两个人。
　　哈利稍微觉得有些窘迫，不过很快，那个可爱的女孩就被斯内普杀人一样的眼神给吓退，并且把他们带到了一堆睡衣的前面。
　　
　　“两位先生，这边都是各种各样的睡衣……”
　　“我相信我们可以自己来，女士。”斯内普要咬牙切齿的话中带着拒绝的味道，那女孩调皮地吐了一下舌头，后退了一步，“那么，好的，如果你们有需要，可以随时叫我。”
　　她再次退了一步，看着她转身离开，哈利甚至能感觉到斯内普松了一口气，然后那女孩突然又转过头认真地看着他们两个。
　　
　　“虽然这样说有些冒昧，不过两位先生看起来真的很般配。”她飞快地说，然后立刻消失在了那挂满了睡衣的商场。
　　在经过差不多两个品味完全不一样的人的争论之后，哈利抱着整整六套的睡衣走到了之前的那个女孩面前结账。
　　
　　他和斯内普两个人谁也无法说服对方，最后就只能把两个人都喜欢的衣服买下来了。幸好，经过七年级的一年，哈利和斯内普的身高只差了小半头，这几套睡衣他们也许可以共享。
　　“呃，”在最后的时候，哈利突然对身边的伴侣开口，“西弗，我好像把你之前送我的那个‘钥匙’给忘在了之前的那个凳子上面，你能……”
　　
　　“如果哪天你把自己给弄丢了，我也绝对不会感觉到吃惊，波特。”斯内普抱怨地嘟囔了一声，然后转身。哈利在确定对方回头也看不到自己之后，立刻指着那女孩身后的某件展示的睡衣，“还有那件，请快点。谢谢。”
　　
　　“先生是想给自己的爱人一个惊喜吧？”那女孩脸上带着甜甜的笑容，双手飞舞地帮哈利把最后那件睡衣和其他的睡衣打包在一起，“作为你的爱人，之前那位先生真的是很‘幸福’。”
　　
　　“请帮我保密。”哈利的脸变得涨红起来，并且适用于男同性恋之间的情趣睡衣他还是第一次买……呃，他甚至是第一次买这些东西，“就像你说的，这是惊喜。”
　　“当然，总共一百二十三英镑，谢谢惠顾。”那女孩笑了一下，收钱找零，然后把那七套睡衣递给了哈利。
　　
　　“如果你下次再忘了……”斯内普走了过来，怀疑地看着哈利的脸，“在我离开的时候发生了什么吗？”
　　“呃，可能是天气太热了吧。”哈利扯动了下唇角，“好了，我们还需要购买一些衣服，还有去海边需要带的东西……”
　　
　　他敢肯定斯内普不会欣赏他最后挑选的睡衣的，但是斯内普绝对会欣赏那睡衣穿在他（哈利）身上的时候的样子，甚至享受那睡衣带来的某些辅助的作用。
　　哈利心不在焉地跟着斯内普，开始在心中策划他们蜜月之旅的第一个夜晚了……  
                  
 一生的事业
 赫敏：
　　多谢你之前提供的有关蜜月的旅行地点，我们玩得很开心。特别是在没有人总是盯着我的伤疤看的情况下，而西弗，随着旅行的继续，看起来也越来越放松。
　　他对于埃菲尔铁塔之类的建筑物并不是很有兴趣，然而在我们去你说的那所景色美丽的大学的时候，他突然被麻瓜的化学给吸引了。为此我们的计划做了一个小小的变动，在哪里多留了整整一个星期——我相信，等这次旅行结束之后，西弗肯定会把之前在那个大学里面学到的化学知识用在他那“可爱”的魔药上面。
　　
　　顺便说一下，他已经买了整整一套的化学书，足足有三十多本，还订阅了几份麻瓜化学还有医学的杂志，让邮递员送到我们高锥克山谷的地址——我要说，之前他找人重新盖了波特家的房子，真的是一个很有远见的行为。
　　同时我开始怀疑，我这一生最重要的事业就是跟那些可恶的魔药夺取我伴侣的注意力了。
　　然后我们还去了你介绍的其他地方，明天我决定拉着西弗去游乐场试试看。如果有什么有趣的事情，我会再写信告诉你的。
　　祝假期愉快，你最忠诚的朋友：哈利?波特
　　
　　哈利吹干羊皮纸上的墨迹，然后卷起来打开了这家旅店的窗户放等候在旁的海德薇进来，喂了那美丽的猫头鹰一些面包渣，然后才把信交给了它。
　　昨晚这一切几分钟之后，斯内普头发湿漉漉地从浴室中走了出来。
　　“那么，我们明天要去什么地方？”
　　
　　“是一个我很小的时候就想去的地方，”哈利笑着拉开他一旁的被子，做了一个邀请的动作，“德思礼一家每次去都会把我丢给费格太太照顾。你愿意陪我去吗？”
　　“如果你坚持的话。”斯内普干巴巴地说，躺在了哈利的身边，让哈利用干毛巾帮他擦干同法。
　　“为什么你就不能简单地说‘是’？”哈利一边轻轻地用毛巾吸着斯内普头发上的水滴，一边说：“那么我们明天就去迪斯尼乐园。”
　　
　　排队，买票，然后真正地进入游乐场，哈利吃惊得看着里面那拥挤的人群，还有那些大声笑着叫着跳着的小孩子。
　　“哦，也许我们应该带奥罗拉和沙利叶来。”
　　
　　“相信我，波特。”斯内普的声音变得紧绷起来，他小心翼翼地避开了和一个六七岁的小女孩的肢体接触，并且狠狠地瞪了对方一眼，把那个小女孩吓得哭了起来。“这里的小孩子，已经够多了。”
　　“可是没有我们的孩子。”哈利撇了下唇角，“ 不过这样也好，我们可以直接玩我们想玩的游戏。”哈利说着就拉着斯内普朝着排队最长的过山车那边跑去。
　　
　　“这分明是你想玩的游戏。”斯内普跟在身后低声抱怨，然而也没有真的进行任何的反对。
　　在那震耳欲聋的尖叫声中，车终于停了下来。哈利兴奋地转头看向一旁的斯内普。
　　
　　“西弗，这比骑飞天扫帚还过瘾，我们再来一次吧！”
　　脸色苍白，并且紧紧抿起嘴唇斯内普根本就来不及开口抗议就被哈利给拉下了车，然后再次排队。
　　“哈利……”他虚弱地在闹绕的人群中叫哈利的名字，哈利回头看向斯内普，惊喜地发现斯内普向来苍白的脸上浮现了一丝绯红，“我就知道，你应该多进行进行这样的活动！”他兴奋地大声叫了起来，加上周围噪杂的人声，所以斯内普抗议的声音彻底被淹没了。
　　
　　“再来一次吧！”哈利在车停下的一瞬间就叫了起来，而斯内普甚至都没有从那种晕眩的感觉中恢复过来，在没有挺清楚哈利说的是什么话的情况下，只是下意识的点头。然后再他刚刚恢复了一点感知的情况下，他惊恐地发现他又一次坐在了那个恐怖的车上。
　　
　　十几分钟之后，斯内普几乎是被哈利给拖下过山车的。
　　“波、波特……”斯内普紧紧抓住了哈利的肩膀，弯腰努力地深呼吸着试图压抑下那想要呕吐的感觉。
　　“呕……”他干呕了一声，“带我去垃圾桶……”
　　
　　几分钟之后，斯内普才抬起了头。满心歉意的哈利立刻递上了一瓶水。
　　“你没事吧，西弗？”
　　斯内普漱了一下又酸又涩的嘴，然后才用虚弱的语气干巴巴地说：“波特，我非要死在你身上不可。”
　　“抱歉，我没有想到……”哈利轻轻地顺着斯内普的脊背往下抚，试图安抚自己那情绪处于危险边缘的伴侣，“不如我们找个地方休息一下。”
　　
　　“不要告诉我你准备在休息之后继续玩！”斯内普咬牙切齿地说：“我认为我们需要回旅馆，好好休息一下，然后明天就出发去我们的最后一站——海边！”
　　“可是……”哈利依依不舍地看了一眼他们一次都没有试过的云霄飞车，摩天轮，海盗船，还有恐怖屋等等游戏设施。“我们还有很多……”
　　“我坚持！”斯内普咬牙，撑着哈利的肩膀站直了身体，“我们这就回去。”
　　
　　哈利这才注意到，斯内普的脸色已经呈现出了一种不健康的蜡黄色。
　　“好吧，我们休息一下回去。毕竟，”他担忧地看着斯内普，“我们还要坐汽车回去，而你晕车……”
　　“很好！”
　　
　　“亲爱的，”哈利的声音中带着浓浓的，怎么也掩饰不了的笑意，“这个泳裤真的很不错，而且你看其他的游人，都是这么穿着的！我们到了海边，当然要晒晒日光浴，顺便下海体会一下海水冲过皮肤的那种美妙的感觉。”
　　哈利学着广告语上的话笑嘻嘻地说。
　　
　　“我拒绝，波特！”斯内普紧紧抓着自己的裤子，“我绝对不会浑身赤 裸着出现在人们的面前！”
　　“西弗，”哈利上前一步，“其他人都是这样，如果你穿着长袖还有长裤的话，才会成为人们注意的焦点。你透过窗户看看那些人，就连女人都是穿得泳衣……”
　　
　　“不要把我和女人对比，波特！”斯内普危险地眯起了眼睛，放松了手上的防御，“我不会……波特！”
　　“亲爱的，你现在还没有女人有勇气。”哈利假笑着伸手拉住了斯内普的裤腰，飞快地解开扣子然后落下拉链……
　　
　　“NO！”斯内普大声叫了起来，并且抓住了哈利的双手，“不要，波特。”
　　“要，西弗。”哈利坚持，并且在斯内普双手的阻止下往下拉对方的裤子，“或者你希望我一个人出去，然后找别人的女人，或者是男人帮我擦防晒油！”
　　
　　“不！”斯内普瞪起了那一双冰冷的眼睛，并且浑身都散发出了一种如同实质的危险气息，“如果你敢让其他的人砰你的话……”
　　“那么你就陪我去。”哈利说，然后抬起头用一种恳求的眼神看向斯内普，“西弗，就算是为了我，好不好？”
　　
　　“我……”斯内普的态度不再坚定，而是在哈利那一双绿色的眼睛的注视下变得挣扎起来，“我真的不适合穿得这么暴露，哈利。”
　　哈利亲吻了一下斯内普的唇角，“相信我，你会吸引所有人爱慕的眼神的——就凭借你这么完美的身材。”
　　
　　“完美的身材？你在嘲讽我。”斯内普怒视哈利，忘记了阻止下面哈利的动作，哈利顺利把斯内普推倒在床上，并且顺利地脱下了斯内普身上最后的布料。
　　他猛烈倒抽了一口气，“该死的，我突然不想出去了。”他喃喃着手不由自主地抚摸上了斯内普修长地小腿，并且顺着往上攀爬来到了匀称而显得有力的大腿。
　　躺在床上的斯内普呻 吟了一声，哈利低头，顺着手抚摸过的地方轻轻地舔吻着，“我改变主意了……”他含糊不清地说，“我们过会儿再去享受外面那灿烂的阳光……”
　　
　　“同意！”斯内普弓起身子，一边迎合着哈利的手和唇，一边附和着哈利的话……
　　
　　一个小时后，哈利和斯内普才穿着同样款式的泳裤走出了他们居住的海边旅店的房间，他们两个找到了一片比较安静的沙滩，然后放下了在旅店租借的椅子，游泳圈。
　　“我先给你擦防晒油。”哈利示意斯内普像其他人一样爬在沙滩上，然后打开了之前买的防晒油，用手指挖了一些开始一点一点地在斯内普的脊背上摊开，细细密密地在那苍白的皮肤上抹上那棕色的膏状物。
　　
　　“唔……”面对着大海的斯内普微微眯起了眼睛，舒服地叹息，“我开始觉得来海边是一个正确的决定。”他感叹，而哈利的手指则更加灵活地在他身上游走，甚至滑进了他的泳裤里面，那带着冰凉物体的手指轻轻掠过了那高高耸起的臀部的缝隙，斯内普浑身颤抖了起来，“哈利，如果你想在这里表演的话……”他暗示性地警告。
　　哈利厚颜无耻地笑了下，然后才抽出了自己不听话的手，开始给斯内普腿上涂上同样的防晒油。
　　
　　“翻身，西弗。”哈利笑着说，手指几乎是迫不及待地落在了斯内普光滑的胸膛上，“哦，我就说过，你不愧被称之为斯莱特林的性感之神——就连小天狼星都无法否认这个事实。”他感叹着，手指轻轻地掠过斯内普的肚脐，再次不听话地滑进了对方的泳裤中，然后他油腻的手指就紧紧握住了斯内普那完全醒过来的部位，轻轻地上下滑动摩擦起来。
　　
　　伴随着斯内普一声压抑而满足的低吼声，哈利终于完成了他的任务，然后全身无力地倒在了斯内普的身边。他的泳裤早已经高高鼓起了一块，并且那个部位在有规律的悸动起来。
　　“该你给我擦防晒油了……”哈利那已经变成墨绿色的眼睛渴望地看着斯内普，斯内普从他们带着的背包中抽出了魔杖清理了自己的泳裤之后才小心翼翼地跪在了哈利的身边，一手伸到了只剩下一般的防晒油瓶中……
　　
　　“我不想起来。”哈利懒洋洋地对一旁的斯内普说，因为出来的晚，所以现在夕阳都已经快要从海的尽头落下去了。
　　“我们必须起来。”斯内普挣扎着说，声音总透露出跟哈利一模一样的懒洋洋，“我们需要回去吃饭。”
　　“海边人好像少了不少，也许我们可以利用魔法做一顿晚饭？”哈利看了下四周，正准备抽出他的魔杖，却看见几个少年少女说笑着朝着他们走了过来。
　　
　　“你们好，两位先生。”其中一个长相甜美的少女上前一步跟两个人打招呼，“我们是一起来过暑假的大 学生，今晚要举行篝火晚会，两位看起来也是结伴旅行，不如一起参加？”
　　“西弗，你怎么说？”哈利礼貌地冲那个女孩笑了下，然后才转头看向斯内普。
　　
　　“大学生？”斯内普挑起了一侧眉毛，“那么，你们是学什么的？”
　　“……”那女生好像没有想到斯内普会这么问，愣了一下然后才飞快地回答，“嗯，有学经济的，有些文学的，但是大部分是跟我们一个学校学医的。”
　　“有专门学药剂的吗？”斯内普坐直了身体认真地问那个女孩。而哈利在一旁翻了一个白眼，他就知道，斯内普一直都没有忘记之前在那所大学里面发现的那些跟魔药差不多类似的麻瓜学科。
　　
　　“哦，先生。”那女孩脸红了起来，“我就是学的药剂学。”
　　斯内普这才转头看向哈利，“我认为我可以参加这个篝火晚会。”
　　哈利点头，“我当然也没有问题。”他转头看向那个女孩正式回应了她的邀请，然后那群学生欢呼了起来，一群人上来几乎是拥着他们两个朝着他们聚会的地方走去的。
　　
　　总体来说，整个晚会都很热闹，而且气氛也很好。唯一让哈利感觉到不满地是，斯内普没有参加大部分的活动，而是一直跟着之前邀请他们的那个可爱的女孩，还有其他几个女生，清秀帅气的男生在说话。
　　哈利当然知道他们在聊的肯定不是什么浪漫的事情，而是有关魔药，或者说药剂制作的事情，但是他再次感觉到了——
　　
　　跟魔药抢夺他爱人的注意力，将会是他一生的事业。  
                  
 另一种人生（一）
 “听说今天将要来一个新的化学老师……”
　　“我早一个星期之前就听说了，毕竟可怜的老约翰已经被我们给整成了神经……”
　　“那么，我们怎么‘欢迎’这位新的化学老师呢？”
　　“老方案，首先，我们……”
　　“可是，我听说，他也是刚刚从监狱里面出来的……”最有一个声音有些担忧。
　　
　　哈利?波特尽量让自己保持着面无表情的神色，从那一堆光是看打扮就不会让人感觉他们是一个中学生的同班同学中穿过，一边防备着随时都可能从一旁伸出来的，试图将他绊倒的脚，一边在心中为那个即将来到石墙综合中学的化学老师祈祷。
　　虽然他不怎么喜欢化学这门课，不过还是希望这次这位老师能待超过三个月。
　　虽然自从十一岁的那年暑假结束进入这所学校之后的四年之内，他还没有见过能在这个班当老师超过三个月的人——呃，也许，除了他们的班主任之外。
　　
　　据说他们的班主任迈克尔，是在他入学前一年才进入石墙中学的。而听说，在来石墙中学之前，他曾经在狐狸河监狱（嘿嘿，偶借鉴~）待过五年，罪名是抢劫银行（乃们囧吧，其实偶只是突然想到了越狱而已）。所有的学生都对这个班主任心服口服，据哈利无意中撞见的情况来看，这个班主任是在不能以理服人的情况下，绝对会是用以力服人的暴力分子。班上没有被他教训过的学生，恐怕也只有向来被人忽视的哈利了。
　　
　　在熟练地避开两次突然伸出试图绊倒他的脚，然后躲开某张突然从第一排飞向某个人的凳子，书本，墨水瓶N个之后，哈利顺利地来到了最后一排最角落里面属于他的位置。
　　在他刚刚拿出化学书的同时，一个身形修长而消瘦的，穿着一身款式早已经过时的黑色长风衣的男人走进了他们的教室。
　　
　　好油！这是哈利对这个看起来大概有三十多岁的男人的头发的第一印象。
　　“安静。”那个男人开口，声音只比耳语高了一点，然而整个教室里面那些正在嬉笑或者是关注着他们的新老师的刺头学生竟然都安静了下来。
　　哈利意识到了，这个男人跟他们的班主任一样，有让人害怕的气势。
　　
　　“我叫西弗勒斯?斯内普，”那个男人开始用眼神巡视整个教室，当哈利和他的新老师的眼睛对视的一瞬间，浑身忍不住颤抖了一下。
　　那双眼睛，冰冷而无情，看起来就像是——哈利在那双眼睛移开的时候松了一口气——就像是黑色的沼泽一样，能让人在不知不觉中陷下去。
　　
　　“从今天开始，我将会是你们的化学课老师，并且一直会持续到你们毕业为止。”西弗勒斯?斯内普唇角露出了一个扭曲的冷笑，“我不喜欢教训学生，但是如果你们是我通常会遇到的那种笨蛋的话，我还是不介意让你们知道一个化学老师的厉害的。”
　　
　　整个教室彻底的安静了下来，哈利意识到了他们的这位新老师，可能真的很不简单。就在这个时候，他们的班主任站在了教师的门口。
　　“哦，西弗勒斯，你已经找到了我们的班级了！”迈克尔大声叫着走到了讲台上，伸开手臂给了深色冷漠阴沉的斯内普一个热情的拥抱，然后才转头看向整个教室那些看起来被吓到的学生。
　　“这是西弗勒斯?斯内普，我的——‘好朋友’！”
　　
　　好吧，他们新来的化学课老师是刚刚从监狱中出来的这个谣言，从他们班主任的行动上得到了一定程度上的证实。
　　
　　三个月后
　　“砰砰”哈利缓慢而迟疑地敲着面前的办公室房门，“斯内普教授，我是哈利?波特。”
　　“进。”门后传来了斯内普那低沉而带着丝绸一般丝滑质感的声音，哈利在手碰触到门把手的一瞬间，脑海中浮现了不少关于班级里面某些有着特殊喜好的男生对于他们这位继他们的班主任之后，另外一个收服全班的化学老师的讨论。
　　
　　‘他真性感……真想把他压倒……或者被他压在身下……’
　　
　　门被推开了，哈利因为之前想到的事情而感觉到脸颊发烧，特别是在看到斯内普因为暑假的即将到来，而只穿了一件紧身的，半透明的黑色衬衫的时候。
　　他感觉到自己的呼吸猛然间急促了起来。
　　
　　“斯、斯内普教授。”下意识地关上了身后的门，却怎么都移不开自己的目光。在班上的男生开始讨论女孩、或者是男孩的时候，哈利就发现，他对于那些女孩子不感兴趣，反而是那些身材看起来不错的男生更能吸引他的注意力。
　　而斯内普教授，在短短的三个月里面，已经被那些跟他一边的男生们称之为性感之神了。
　　
　　“波特先生，”斯内普回头看了一眼哈利，哈利压抑下颤栗的感觉，“是！”他下意识地并起了脚后跟，然后挺直了脊背，“斯内普教授，你叫我来有什么事情吗？”
　　斯内普皱起了眉头，“波特先生，你……”他停顿了一下，黑色的眸子中闪过一丝明显的厌恶，“算了，我来找你是要告诉你，你今年的化学成绩很好。”他再次停顿了一下，然后从一堆试卷中挑出了哈利的那份，“而且在实验的课程中，你的表现也不错。我注意到，你成功的用两种化学药水，恶整了那些试图骚扰你的学生。”
　　
　　“呃，斯内普教授。”哈利不安起来，甚至连说话也忍不住结巴，“我，我，我并不是……我没有……”
　　“好了！”斯内普的声音中带上了一丝不耐烦，“我当时并没有因为你做的那些事情惩罚你，那么现在也不会。”
　　
　　哈利松了一口气，这才敢看向斯内普。
　　“那么，教授你找我来是为了什么？”
　　“我在暑假的时候想要做一些实验，而且已经成功跟校长申请了实验基金……”斯内普看了一眼哈利，“虽然我并不喜欢你，但是无疑，你是我所教的学生里面，化学最好的。所以我想请你帮忙……嗯，你今年有十五岁了吗？”
　　
　　“要等到下个月末，我才过十五岁生日，先生。”哈利紧张地说：“而且，就算我满十五岁，恐怕我的亲戚也不会同意免除我在暑假的家务劳动，而让我给一个教授帮忙的。”
　　“亲戚？”斯内普皱起了眉头，哈利下意识地认为这个表情很性感。
　　“是的。”他口干舌燥地说：“我从小就被德斯礼一家收养——我的父母因为车祸死了。”
　　
　　“我很抱歉。”斯内普干巴巴地说，然而就算是没有任何情绪掺杂在里面的话，哈利也感觉到自己听出了某种真正意义上的歉意，“没关系，说起来我根本就不记得他们——我是说我的父母。”
　　“这样——”斯内普瞥了一眼哈利，哈利微微颤抖起来。他早已经知道了这位斯内普教授跟他是一边的人，然而，在青少年那种异样的情绪下，他还是不希望斯内普看他那比同龄人瘦弱了不少的身体。
　　或者不客气一点，说他根本就是瘦骨如柴！
　　
　　果然，斯内普皱起了眉头。哈利后退了一步，几乎想逃离这个让他觉得难堪的办公室。
　　“我会在你十五岁生日，可以勤工俭学的时候去找你。”他干巴巴地说，“刚好之前的一个月我需要一些准备。不过——”他再次停顿，“我希望你之后的表现，配得上我之前付出的宝贵时间。”
　　
　　哈利紧张地点头，然后斯内普指向了他身后的门。
　　“现在，离开吧。”
　　
　　七月三十一号，哈利在离开学校之后，过了如同奴隶——如果不是比奴隶更惨的话——的生活整整一个月之后，迎来了他的十五岁生日。
　　德斯礼一家完全忘记了他的生日，好吧，他们从几年前就开始彻底无视他的生日了。哈利无意识地耸了一下肩膀，然后手中的锅“哐当”一声掉了下去，而锅里的牛排也翻到了地面。
　　
　　“波——特——！”弗农?德斯礼大声叫着冲了过去，一把抓住了哈利的肩膀，然后另外一只厚厚的肥实的手掌就甩到了哈利的脸上。
　　“啪——！”
　　“你这个白痴，你是故意的对不对，我们花了那么多钱供你这个白眼狼吃喝，让你上学……”
　　从这个暑假开始，一直以来的小心翼翼被这次无意中的错误给彻底的毁了。哈利一边默默承受着德斯礼的拳打脚踢，一边努力地护着自己的要害。如果说在石墙中学真正的让哈利学会了什么的话，那么就是更加有效的在拳打脚踢中保护好自己。
　　
　　十几分钟之后，他被弗农姨父丢在了厨房的地板上。
　　“做午餐，然后清理厨房被你弄脏的地板！”德斯礼一边说一边朝着门铃响起的方向走去，“还有，不要出现在任何人的面前！”他警告，“不然我就再给你一顿胖揍。”
　　哈利呻 吟着，微微蠕动身体，然后他的手抓到了一旁的柜子把手，试图支撑着自己爬起来。
　　
　　“先生，我警告你，你这是在私闯民宅，我有权利——”哈利听到了德斯礼有些惊慌的声音，然后是一个让他在一瞬间失去了所有力气的低沉，并且磁性的嗓音。
　　“我已经做过自我介绍了，我叫西弗勒斯?斯内普，是哈利?波特在学校的老师，我要见他。波特——！”斯内普不满地提高了声音，“我记得我有告诉你，让你通知你的亲戚。”
　　
　　“抱歉，先生。”哈利挣扎着抬起了头，走到了厨房的门口看向客厅，“我实在是没有机会……”
　　“波特，你怎么会搞成这个样子。”身材修长，但是消瘦的斯内普竟然一手推开了挡在他面前弗农?德斯礼在满脸血迹的哈利晕倒之前一把抱住了这个有时候表现的懦弱到让他厌恶，但是有时候又能很聪明的偷偷反击的学生。  
                  
 另一种人生（二）
 西弗勒斯?斯内普安静地坐在医院病床的一旁，看着那个外面裸 露的皮肤上已经开始浮现出青紫淤血的男孩，不由自主地把自己的表情放的柔和了一点。
　　这个男孩竟然被他的亲戚们给丢在楼梯间里面生活了十几年，而且，还遭到了暴力虐待。
　　难怪他看起来总是比他的实际年龄小。因为长年的虐待，加上不见阳光的楼梯间生活，已经影响了他的正常发育。
　　
　　斯内普的手微微颤抖了一下，不由自主地想起了他的童年。如果不是当年那个善良的小女孩总是拖着她那不情愿的姐姐帮助他的话，恐怕——
　　也许，这就是他虽然讨厌波特，却依然在某些他应付不来的时候帮助这个男孩的原因。
　　他有一双那个女孩一样的眼睛。虽然自从那女孩嫁给了那个愚蠢的警察之后他们就再也没有见过面，甚至是联系过。
　　
　　“嗯……”一声虚弱的呻 吟声惊醒了陷入回忆的斯内普，他抬头看向那一双绿色的眼睛。
　　“波特先生。”他开口，声音中透露出一丝生硬。
　　
　　哈利是在一阵慢慢恢复的疼痛感觉中醒来的，他模糊地意识到，他好像是躺在一张柔软，透着跟他楼梯间那张已经不适应他身材的小床上那种清香，并且带着消毒水味道的床上。
　　他记得他昏迷之前的事情，他被弗农姨夫给打了。可是，德思礼一家绝对不可能把他送到医院，除非他已经快死了。
　　等等！他微微颤抖了一下，想起了那个在他昏迷之前突然出现的人，还有那个人结实而有安全感的胸膛。
　　
　　“嗯……”他呻 吟了一声，慢慢睁开了双眼，还没有来得及看清楚那坐在他床边的人是谁，就听到了那个如同丝绸一样带着丝滑质感的声音响起。
　　“波特先生。”
　　
　　哈利微微颤抖了一下，为那声音中明显的不悦。
　　“对不起，斯内普教授。”他伸手在床边摸索着，然后他的手被一只骨节分明的手给抓住了。
　　“你肋骨断了，不要乱动。”斯内普声音中的不悦更加明显了，而且因为他起身靠近的原因，哈利顺利地看清楚了那张鼻梁比一般人高挺的脸。
　　
　　“可是，我需要我的眼镜，先生。”哈利喃喃着说，“这样我根本就看不清周围的一切，我……”
　　斯内普皱起了眉头，“你想要干什么？还有，如果你要找的是你那个根本就不适合你的已经在德思礼家的厨房中碎成一片片的眼镜的话，我只能很遗憾地说，那个眼镜可能已经被送到了垃圾回收站了。”
   “该死的……哦……”哈利因为斯内普最后那句话而猛然坐了起来，结果扯动了受伤地肋骨而忍不住倒抽了一口冷气。
　　“算了，反正眼镜已经没有了。”他慢慢躺了回去，模糊地看着坐在他床边的斯内普，“先生，对不起，我……”
　　“你喜欢道歉是你的事，但是不要对我道歉。”斯内普皱眉，“我不喜欢听别人道歉，因为道歉是最没有用的东西。”
　　
　　“我，对不……”哈利停顿了一下，然后尴尬地闭上了嘴巴，眼巴巴地看着斯内普。
　　几分钟之后，他才想到另外一件事情，“我住院的钱……？”
　　“我出的。”斯内普神色阴郁地说：“还是说，你以为你的那些亲戚会出钱给你看病？”
　　“我从来不敢这么想过。”哈利干巴巴地说：“我曾经以为他们只会在我快死的时候，才会把我送到这里。”他停顿了一下，“这些钱，我一定会想办法还给你的，先生。”
　　
　　“如果你真的认为你能在德思礼一家活到你成年的话。”斯内普露出了一个扭曲的笑容，“忘了告诉你，我在送你来医院之前，已经警告过德思礼一家，不许再‘奴役’你，而且要他们记得每年都给你交上足够的学费，除非他们想要我告他们虐待未成年人，并且使用暴力手段。”
　　
　　“你的意思是……？”哈利不敢置信地瞪大了双眼，“我以后，以后都不用在暑假的时候回德思礼一家，为了他们花在我身上的钱而做那些家务劳动？”
　　斯内普点了下头，“简单来说是这样的。但是，德思礼一家不愿意付出你的生活费，还有，他们说既然你不为他们做什么，他们就不再提供给你住的地方。”斯内普假笑了一下，“好像谁稀罕他们提供的那个楼梯间一样。”
　　
　　“但是，除了那个地方，我确实好像没有地方好住。”哈利兴奋的情绪慢慢消失，“学校在暑假的时候会关闭……”
　　他抬头看向斯内普的脸，虽然不是很清楚，但是对方的鼻子还是很好寻找到的目标。哈利就紧紧盯着对方的鼻子，“对不起，先生。我刚刚那些话不是想指责什么，说实话，你让我摆脱了这些年的困境。我要感激你，真的。”
　　
　　“我想你听了接下来的这个消息的时候，可能会更感激我。”斯内普生硬地说：“我已经为你安排好了住处，当然如果你不愿意的话，我也无所谓。甚至可以说，我期待你提出不同的意见。”
　　
　　“不，这实实在在的是惊喜。”哈利意外地说：“当然，房租，我会在我毕业之后赚钱了一起付给你的。”
　　“我又不是慈善家，这是理所当然的。”斯内普说，然后注意到了哈利的脸似乎渐渐红了起来。“怎么？”
　　
　　“这个，”哈利紧张地舔了一下唇角，“我想去趟厕所，可是没有眼镜，我怕我会……”
　　
　　半个月后
　　“波特，给我那只棕色的试管。”低头认真地观察着手中的实验情况的斯内普低声叫道，一旁的哈利立刻动作熟练地地上了斯内普说的那管试剂。
　　“先生，既然我们现在已经住在了一起，我认为你应该叫我哈利。”
　　
　　“哈利。”斯内普头都没有抬一下，“不要指望我会让你叫我西弗勒斯。”
　　“当然，你是我的老师，或者是导师？”哈利眨了下眼睛，一个星期之前他就搬进了斯内普在蜘蛛尾巷的房子，在这之前，他得到了一个度数合适的眼镜。而在这之后，他彻底的意识到了自己的化学老师的真实身份。
　　
　　他是一个药剂师，而且根据哈利无意中在那个废物间里面看到的证书之类的东西，他可以肯定，斯内普是一个，或者说曾经是一个优秀的药剂师。
　　不知道，他到底是为了什么才会到石墙中学当一个普通的化学老师。
　　
　　“哈利……哈利……波特！”
　　“是，先生。”哈利猛然回神，抬头看向斯内普，“什么事，先生？”
　　“记录实验过程！”斯内普冰冷地说，然后一连串的哈利连百分之十都理解的专业用词从斯内普的嘴中吐出。
　　
　　下午快六点的时候，一整天的实验才结束。就算哈利只是那个在一旁帮忙，并且记录实验过程的人，也已经累得浑身无力，并且感觉到了迫切的饥饿的感觉。
　　他和斯内普一起消毒清洗，然后出了实验室。
　　
　　“先生，你晚上想吃什么？”哈利问走在他身前的斯内普。
　　斯内普猛然停下了脚步，“不，波——哈利，这里并不是德思礼家，你只是我的实验助手而不是保姆。”
　　“但是，我们都需要吃一些食物，而且你看起来比我更累。”哈利实心实意地说：“我只是想要帮忙，而且这里的感觉跟德思礼家完全不一样。我也不会把你当成弗农姨夫一样的人。”
　　
　　“谢谢，但是你真的不用做晚饭。”斯内普回头看了一眼哈利，“我们今天晚上出去吃。”
　　“啊？”哈利瞪大了双眼，“出去？带我？”
　　“是的。”斯内普微微勾起了唇角，“所以，现在你最好去洗一下澡，然后换上一身不错的衣服，顺便梳理一下你的头发。”
　　
　　……
 这是一个很安静的咖啡厅，当穿着同样黑色——这真的只是巧合——的哈利和斯内普走进这里的时候，哈利立刻意识到斯内普是这里的常客，因为那些人只看着跟在斯内普身边的他，用一种好奇和打量的目光。
　　
　　“斯内普先生，您的晚安还照旧？”一个金色头发的服务生走了过去，把他们带到了一个安静，并且用一株植物遮挡了大半部分人视线的位置。
　　“是的，顺便给他——”斯内普看了一眼哈利，“来一份一样的食物。”
　　“好的。”那服务生对着哈利露出了一个灿烂的笑容，“先生，你看起来——”他的眼神闪过一丝暧昧而露骨的光芒，“真性感。”
　　
　　“呃——”还求救地看向斯内普，然而对方只是若无其事地坐在了哈利的对面，然后就转头看向了吧台里面的某个——呃，男人！
　　
　　哦！哈利有些苦涩地了然，斯内普很可能是为了那个男人才来这里的。而且他确定斯内普是这里的常客，也许，斯内普喜欢那个男人。
　　哈利不确定地想，也把目光转向了那个吸引了斯内普的男人。
　　那是一个很帅气的男人，铂金色的长发整整齐齐地扎在脑后，只有那么一两缕飘落在他的脸颊旁。
　　英气的眉毛，挺直的鼻梁，还有那因为煮咖啡而微微抿起的薄唇。
　　
　　这样的男人才是真正的性感。哈利的目光不由自主地顺着那男人的脖子往下滑落到他打开了两个扣子的衬衫里面。
　　“他很迷人，对不对？”一个低沉地声音突然在耳边响起，哈利虽然不情愿，不过还是下意识的承认，“是啊，难怪……”
　　
　　他停了下来，转头看向斯内普。
　　“先生，”他不安地挪动了一下椅子上的屁股，“你，是为了他而来这里吃晚饭的吗？”
　　“如果可以，我每周六，还有周末都会来这里吃晚饭。”斯内普再次转头看向那个男人——对方已经煮好了咖啡，并且放在了一旁的托盘上，“从某种程度上来说，确实是为了他。”
　　
　　“哦。”哈利低声回了一下，再也没有欣赏那个美丽的男人的冲动了。他现在感觉到他的心情莫名其妙的低沉，这也许真的跟他的化学老师承认他喜欢另外一个男人有关。
　　但是，他怎么会喜欢那么一个男人。
　　一个看起来就很……哈利努力的寻找着一个词汇，嗯，浮华的男人。他太漂亮了，而斯内普怎么看也不像是一个肤浅到会只喜欢一个人外貌的人。
　　
　　哈利只顾沉醉在自己的世界里面想着自己的事情，甚至没有注意到之前那个服务生已经送上了他们的晚餐，而斯内普也早已经收回了落在那个铂金男人身上的视线，在用一种研究的目光看着他。
　　“你在想什么，哈利？”
　　
　　“你为什么会喜欢那个男人？”哈利脱口说出了心中的疑问，然后才意识到他问了一个多么私人的问题。“对不起，我问的……呃，你可以不必回答我的问题。”
　　“我当然不必。”斯内普用一种让哈利说不出感觉的眼神看着他，“因为我根本不喜欢那个男人，我只是喜欢他提供的咖啡而已。”
　　
　　“咖啡？”哈利觉得自己的眉毛都快要挑到头发里面了。
　　斯内普点了下头，然后端起了他面前的咖啡杯，示意哈利也尝尝。
　　哈利试探性地端起了他面前那个精美的咖啡杯，轻轻抿了一口。有点苦，但是更多的是一种香醇。哈利虽然没有喝过太多的咖啡，不过还是认为这杯咖啡中有某些小说中提到的那种咖啡本身的香醇味道。
　　
　　他抬头看了一眼斯内普，发现对方正在看着自己。
　　“呃，我不懂咖啡。”他干巴巴地紧张地说：“但是，我真的感觉这个味道很香。”
　　“精确地评论。”斯内普假笑，然后示意哈利开始吃他的晚餐。而哈利开始感觉到，自己的心情又一次奇异地好了起来。
　　
　　而这奇妙的心理变化，让他产生了一点点想法。他开始觉得，斯内普对他的吸引已经不在是那种被称之为青少年骚动期的生理反应了，他好像有点——或者诚实点说，很多点的喜欢上了这个几乎可以做他父亲的男人。
　　
　　距离整个暑假结束还有半个月的时间，而斯内普上午一般都要出门，下午一点开始做实验，实验的时间以当天的进度为准。在那天晚上在跟蜘蛛尾巷隔了一条街的那个咖啡馆吃过晚饭之后，哈利就产生了一个新的打发他上午那些时间的主意。
　　也许，他真的应该学一门有用的手艺，以保证等到他从石墙中学毕业，并且成年之后，会有一个稳定兼职工作以保证他能继续读大学。  
                  
 另一种人生（三）
 暑假的最后半个月很快就过去了，斯内普虽然注意到了哈利在最后一段时间越来越疲惫的神色，也意识到了每天的上午，那个男孩都会消失不见，但是他根本都没有多费哪怕是一天天的心思去关心那个男孩到底离开房子做了些什么事情。
　　总而言之，只要哈利不耽误他的实验就可以了。
　　
　　而且斯内普认为他知道哈利上午到底去做什么了。那只是一个刚刚过了十五岁生日，进入十六岁的青少年，受到异性，或者是同性的吸引，真的很正常，不是吗？
　　斯内普努力的让自己不去在意自己的这个想法，并且把更多的精力放在了实验上。
　　哈利只是他的学生，还有他实验的助手，不是吗？
　　
　　暑假的最后一天，当斯内普做完最后一次实验之后，天色已经微微发黑。连续了差不多有八个小时的高强度工作让他和哈利都筋疲力尽。
　　“收拾一下。”斯内普简短地说：“然后我们出去吃饭。”
　　
　　本来就在上午进行了大量劳动的哈利猛然瞪大了已经几乎要闭上的眼睛，“你要去‘寻找’？”
　　“我假设，你也愿意去。”斯内普防备地说，并且皱起了眉头。
　　哈利点头，“当然。”他说，“我想我只是需要洗个澡，提下神以避免自己在迷迷糊糊地情况下，没有品出今天晚餐的味道。”
　　
　　“看来，你很喜欢我的提议。”斯内普假笑了下，“十分钟之后见。”
　　
　　二十分钟之后，他们准时出现了卢修斯?马尔福——也就是哈利第一次去的时候，看到的那个吧台后面金发的帅哥——开的咖啡馆。
　　这个时候，咖啡馆里面的人正多，大部分是下了班出来放松一下的上班族，当哈利跟着斯内普走进去的时候，发现他用了五天的时间说服对方教自己怎么煮咖啡的老师并没有像往常一样在那个吧台后面忙碌。
　　
　　“马尔福先生有事离开了。”一旁的服务生同时向哈利和斯内普解释，“不过他说过，他会在八点半左右回来。”
　　斯内普点了下头，他们两个人坐在了之前的老位置，然后是惯常的晚餐，只是咖啡的味道——哈利微微皱了下眉头，经过这么多天的学习，最起码他的舌头敏锐了不少。着味道，比马尔福先生煮的差了太多。
　　
　　在他们吃完晚饭就要离开的时候，一个服务生走了过来，微微弯腰俯身到哈利的耳边。
　　“波特先生，马尔福先生想要见您。”
　　哈利微微一愣，然后看向了斯内普。
　　
　　斯内普立刻理解了哈利的意思，他皱起了眉头。“波特先生，着是你个人的事情，不需要经过我的允许。不过，我还是需要提醒你。马尔福先生，向来被称之为完美情人。”他假笑了下，“我在街口的超市等你，顺便买一些开学需要用到的东西。”
　　
　　哈利看着斯内普起身，大步离去，忍不住叹息了一声，然后才看向那个服务生。
　　“多谢你了，西莫。”他起身，再次看了一眼已经失去了斯内普身影的咖啡馆门口，“马尔福先生在什么地方？”
　　
　　“在他的休息间。”西莫笑了一下，然后给哈利指了一下方向，“我想你应该不会迷路。”
　　哈利点了下头，然后才离开他的座位，他一边朝着卢修斯?马尔福的休息间走去，一边想着斯内普离开之前的那些话到底是什么意思。
　　
　　他为什么要在这个时候说马尔福先生是一个完美情人？暗示他可以跟马尔福先生发展一段恋情，还是……
　　等等，完美情人？哈利利用斯内普的说话方式和思路去思考。
　　
　　也许，斯内普是警告他，马尔福先生只有在是一个人的情人的时候，才是完美的？可是，他为什么要告诉他这个事情……难道说——
　　在敲响马尔福先生休息间的一瞬间，哈利突然想到最不可能发生，但是又是越想越觉得可能的一种可能。
　　
　　斯内普之前肯定发现了他每天上午消失的事情，加上现在马尔福先生突然要单独见他，也许——
　　他在心里觉得他跟马尔福先生之后有什么，所以才那么说……
　　
　　说不定，斯内普的心中，也有那么一点点地喜欢上了他？
　　
　　“愣在那里干什么，波特先生？”卢修斯?马尔福回头看了一眼哈利，“请进。”
　　哈利脸微微一红，这才走进了房间。“马尔福先生，”他安静地说：“我明天就要回学校了，如果可以，我希望下次假期的时候再来这里跟您学习怎么煮咖啡。”
　　
　　“我知道。”卢修斯扯了下唇角，向来紧绷而显得高傲的脸上露出了一个难得的笑容，“所以我叫你来这里。这半个月来，你在店里帮了不少的忙，这算是我送给你的临别礼物。”他把面前茶几上的一个包装好的盒子微微朝着哈利的方向推了一下。“还有这一段时间，你勤工俭学的工资。不多，因为你只是学徒。”
　　
　　“马尔福先生，”哈利觉得他的脸烧的更厉害了，他紧张地上前站在了茶几的一边，看着那份来自卢修斯的礼物，“你不必……不必这样……我没有付出应该教的学费已经够……”
　　“不不不，波特先生，你之前肯定没有得到公正地对待，就算是咖啡馆的学徒，我们也应该付给他足够的工资，只要他做了足够多的工作。”卢修斯微微摇头，并且再次紧绷起了他的下巴，“这是你应得的。嗯，也许这个咖啡机有点超出这个范围，不过我假设你已经被西弗勒斯收养，那么这就算是我送给你的这次分别的礼物，还有圣诞节的礼物——你还会来帮忙的，对吧。老实说，圣诞节的客人有些太过于多了，我肯定是会忙不过来的。”
　　
　　“当然，我会来的。”哈利挪动了一下脚步，“不过我并没有被斯内普教授收养，我们只是……只是……嗯，合租关系而已。”
　　哈利接过了属于他的那份工资，然后抱起了他收到的，第二份礼物——第一份是斯内普专门为了他而配置的度数合适的眼镜。
　　
　　先赶回蜘蛛尾巷，把这个有用的礼物藏在他的行李箱中，哈利这才又赶到了斯内普和他约好的那个超市。
　　在这段时间里面，他抽空查看了一下自己的工资。足足有八十英镑，真的是一笔不小的收获。而对于这个收获，除了作为他下个学期的生活费之外，他还有一些其他的计划，虽然这个计划可能会让他在未来的一年里面过上更加拮据的生活，不过，既然已经有了马尔福先生送的咖啡机……
　　
　　趁着斯内普在买某些私人物品的时候，哈利跑到了散装区称了一些不错的咖啡豆，以及一些其他的煮咖啡需要的东西，然后他们在收银台前聚头。
　　“对了，”在结账的时候，斯内普递给了哈利一个跟马尔福先生给他的一模一样的包，“这是你这三个星期来的酬劳，波特。”
　　
　　“可是，我的食物，还有住宿……”哈利挣扎了起来，拿到马尔福先生的工资他已经觉得够糟糕了，而斯内普不只提供他住宿，还有比德思礼一家更多，更丰盛，而且更好的食物，再收工资的话……
　　“收下，不要让我再说另外一遍。”斯内普声音冰冷地说：“这是你应得的，至于你所说的那些，我已经从里面扣出来了。”
　　
　　哈利接过了那个信封，这才真的意识到，斯内普说扣下了他的生活费用并不是开玩笑。最起码手感上来说，斯内普给的这份工资轻了不少。
　　购物结束之后，他们立刻回到了蜘蛛尾巷的家中，哈利再次收拾了一下他的行李，然后才熄灯爬到了他睡了三个星期的床上，几分钟之后，他疲惫的睡着了。
　　
　　“先生，”开学了差不多两个月之后，哈利在第N次进入斯内普的办公室之后，看到了一个正在对着即溶咖啡皱眉头的斯内普，“你叫我有事？”
　　“是的，波特先生。”斯内普放下了自己的咖啡杯，转头看向哈利，然后挑起了眉头，“你最近看起来好了很多。”
　　“也许是因为有了足够的食物，还有好的睡眠。”哈利耸肩，自从新学期开始之后，他在学校的面包店中找到了一份兼职，而宿舍在重新调整之后，他竟然奇迹般的一个人独自睡了一个寝室。
　　
　　“现在的你，终于不再是一副非洲难民的样子了。”斯内普微微嘲讽了一句，然后才进入了今天叫哈利来的正题。
　　他们就某个问题讨论了整整半个小时，然后哈利才站了起来，再次迟疑地看了一眼被斯内普忘记在一旁，已经变得冰冷的咖啡杯，挣扎了一下，才鼓起勇气开口。
　　“先生，”他低头看着斯内普的手，“我在面包店的兼职，呃，明天下午休息。”
　　
　　“然后——”斯内普看向哈利，“这跟我又什么关系？”
　　“呃，”哈利偷偷瞥了斯内普的脸一眼，“我明天能来找你吗？”
　　“明天是周六，我不会在办公室。”斯内普干巴巴地说，在哈利失望得就要叹息的时候，他才又接着开口，“不过我通常会在学校安排的教职工宿舍里面。”
　　
　　哈利猛然抬头看向斯内普，“那么，那么……”他兴奋地结结巴巴起来，“我可以，可以去找你？”
　　“我找不到什么理由来拒绝一个优秀的学生的拜访。”斯内普假笑着说：“迈克尔告诉我，你的成绩进步了很多。”
　　
　　哈利紧张地看了一眼斯内普，“我只是突然有了人生的目标，我想考取大学。”
　　“很好的目标，那么我还需要批改一些论文，你——”
　　“我今天的作业还没有写完……”哈利立刻后退了一步，“那么，明天下午见，斯内普教授。”他关上了门，然后背靠着办公室的门露出了一个灿烂的笑容。
　　
　　努力学习了那么久，并且花了不少的钱去练习之后，他终于能煮咖啡给斯内普喝了。
　　这，怎么说也算是顺利得第一步吧？
　　
　　第二天一上午，哈利甚至工作的时候都不能专心，因为想着见面要跟斯内普说些什么话，几次都差点把给客人的面包弄错。
　　当一切终于结束的时候，哈利立刻赶回只有他一个人的宿舍，然后带上早就准备好的糕点——在面包店偷学的手艺，动作迅速地煮上一壶咖啡，然后他关上门朝着教师宿舍的方向走去。
　　
　　“砰砰砰”哈利几乎是有些急切地敲响了斯内普房间的门，门在半分钟之后打开，哈利紧张地露出了一个笑容，然后僵在了脸上。
　　“斯内普教授，还有迈克尔教授。”他几乎要退出这个房间，然而迈克尔站了起来，“那么，我们就谈到这里吧，我先离开了。下午好，波特先生，再见。”
　　“下午好，再见……”哈利迟疑地说，然后扭头看着从他身边越过的迈克尔消失在电梯里面。
　　
　　“波特先生，难道你就准备在门口站一个下午吗？”斯内普嘲讽了一声，然后转身走进了客厅，“进来的时候记得带上门。”
　　哈利深深吸了一口气，这次走了进去，并且提供了他之前准备好的糕点和咖啡。
　　
　　咖啡的味道受到了斯内普一个轻描淡写的赞扬，如果这放在平时肯定会让哈利心中欣喜若狂。然而只要一想到迈克尔和斯内普之间平时比较亲昵的关系，还有之前看到他们两个人在一起的样子，哈利就觉得喉咙里面像是扎了一根鱼刺一样。
　　
　　“你有心事，波特。”斯内普平静地说，正在斯内普房间的小吧台后面煮咖啡的哈利浑身微微一僵，然后才抬头，“没有，先生。”
　　“我不想干涉你的私事，”斯内普用一种绝对的语气说，“但是，我也不想你因为走神儿浪费我的咖啡豆。”
　　
　　“当然不会。”哈利深吸一口气，打起精神，决定摆脱迈克尔带来的影响，尽量和斯内普进行一个完美的午后聊天。
　　然而他总也摆脱不了斯内普开门之前回头带着微笑看向迈克尔的画面。
　　
　　“叮”他轻轻地放下了手中的咖啡杯，“先生，班里有人传过谣言，说你和迈克尔先生的友谊是建立在你们共同的监狱里面的时候……”哈利恨不得咬断自己的舌头，“呃，对不…”
　　“这不是什么谣言，哈利。”斯内普舒服地靠在他身后的沙发上，用一种懒洋洋的态度说，“我和他的友谊确实是建立的监狱中的，甚至还有马尔福先生。”
　　“马、马尔福先生？”哈利结巴起来，“他，他……”那个看起来就跟一个正宗的贵族一样的卢修斯?马尔福先生？“他……呃，我很吃惊。”
　　
　　“没什么好吃惊的，这个世界总有各种各样的理由让一个人进监狱。”斯内普深深地看了一眼哈利，也放下了他的咖啡杯。“我想我了解到你暑假的那些上午在干什么了。”
　　哈利感觉到自己的脸红了起来，“哦，我只是想，只是想……”
　　“很美味的咖啡，不过我还有事情要做。”斯内普的态度突然变得生硬起来，他对哈利下了逐客令。
　　
　　哈利不知道自己到底做错或者说错了什么，甚至在他问有关监狱的事情的时候，斯内普还是那种懒洋洋的态度，而现在……
　　“好的，那么周一见，先生。”
　　
　　哈利收拾了一下自己带来的东西，然后走出了房间，轻轻关上房门。
　　“啪嗒”在锁扣上的一瞬间，斯内普才回头看向了那扇关起来的门，然后慢慢放松下来，叹息了一声。
　　他不能再次爱上自己的学生，特别是在这个学生还没有成年的时候。
　　当初接受迈克尔的请求，帮他照顾哈利根本就是一种错误，如果他根本就没有在那个时候出现在德思礼家，没有让哈利闯入他的生活的话……
　　
　　斯内普深深地吸了一口气，转头看了一眼茶几上放着的那两个咖啡杯，然后实实在在的叹息。
　　那个男孩，真的知道他在做什么吗？知道他做的一切，带给他的感受吗？
　　他自然不会因为一杯咖啡而爱上什么人，可是，如果在真正的了解了这个男孩之后，而且对方还对他表现出了足够的善意，甚至让人误会的喜欢之后，还不喜欢他，这也不大可能。
　　
　　毕竟，就算是瘦弱，哈利也已经成长成为了一个吸引人的少年。
　　
　　可是，他现在的身份是老师，而哈利是学生。
　　迈克尔之前已经特意来提醒了他，不要重蹈上次的覆辙，再次让自己陷入那种困窘的境地。
　　然而，哈利怎么会是那样的人，怎么会是那种吸引了他上床，偷取了他的某项成就，然后反咬一口的那个人？
　　
　　斯内普在心中反驳，他认识这个男孩已经七八个月了，他知道哈利到底是什么样的人。
　　只是，他依然是一个学生，一个未成年的学生。
　　斯内普下定了决心，除非哈利是一个成年人，不然他不会做出任何的反应。
　　
　　然而，在下周三收上来的作业中，哈利再次打破了他的某种坚持。
　　斯内普静静地看着上面的字迹，那篇论文最后的跟正题无关的内容。
　　
　　{亲爱的斯内普先生，你好。我知道在作业上写上这封信实在有些过分，不过我实在是想不出更好的办法了——因为我一看到你那一双跟沼泽一样的眼睛，就会不由自主的陷下去，然后什么都说不出来。好吧，说了这么多，我想你一定在想我是在发什么神经，说这些漫无边际的话。其实我想说的只有一句——我喜欢你，先生。不，我更愿意叫你西弗。请不要把这个告白当成要挟或者别的什么不好的事情。我只是想让你知道我的心情，然后也想从你这里知道，你的答案，好让我自己死心，或者鼓起更多的勇气来进行些什么。当然，如果你和迈克尔先生是情侣的话，我希望我这封信，不会给你们带来任何的困扰。哈利?波特}
　　
　　斯内普看着这封不算长的信，沉默了许久，然后才拿起了他的笔，写上了一句简单的回语。
　　{在你成年之前，我不会允许你再进行任何更多的什么。}
　　
　　一九九八年七月三十一日，哈利在十八岁生日这天，顺利得受到了伦敦某所大学的录取通知书，而因为他的正式成年，他接到了一封律师函，在进行了某些程序之后，他顺利得继承了他父母留给他的那一部分遗产。
　　然而这一切都比不上他即将想要进行的事情，让他兴奋。
　　
　　他几乎是迫不及待的，奢侈的坐上了出租车回到了蜘蛛尾巷，趁着斯内普出去还没有回来的时候，他去附近的超市进行了采购，然后一桌样式精美而味道上好的晚餐被摆在了客厅里面，哈利关上灯，在门被敲响的一瞬间点燃了餐桌上的蜡烛，然后微笑着迎接已经和他同居了三年，除了偶尔的接吻却什么都没有跟他发生的斯内普。
　　
　　他的计划当然不止是烛光晚餐，在那之后，还有更多的事情需要他去做。或者说，需要他们这一对秘密相爱了三年的人去做……  
                  
 最后的最后的最后
 “我不去，波特。”斯内普稳稳地坐在客厅的沙发里面，面前竖起一本可以当枕头用的《魔药大全》，声音冰冷而生硬，“我绝对不会去的。”
　　“你之前答应过的，斯内普。”哈利的声音也因为失去耐心而变成生硬起来，“快点换你的衣服，我们就要迟到了。”
　　
　　“既然我已经不准备去了，”斯内普甚至没有抬头，“那么，自然就不用换衣服。”他的脸这才从书后面露了出来，脸上带着假笑，“我只是‘被迫’答应了他们的婚事，这并不意味着我答应参加他们的婚礼。”
　　
　　“你——”哈利皱起了眉头，上前一步低头俯视着自己的伴侣，“你该不会真的想错过奥罗拉的婚礼吧？”
　　“如果她要嫁的人是卢平那头狼的话，”斯内普的表情变得阴郁起来，“那么，我就是这么打算的。”
　　“这么说——”哈利叹息了一声，“你真的不准备去，给我们的女儿祝福了？”
　　“如果我可以祝福她找到另外的，合适的人生伴侣，如果我可以在牧师问有人反对他们结合的时候，说我反对的话……”
　　
　　“斯内普！”哈利忍不住瞪大了双眼，“你已经不是十八岁，二十八岁，或者是三十八岁了。你已经是一个真正迈入成熟年龄的巫师，不要这么幼稚好不好？”
　　“我认为真正幼稚的是奥罗拉和你！她和卢平之间相差了整整三十七岁，你真的认为他们两个之间会有幸福吗？”斯内普抬头看向哈利，“他们之间差了三十七岁！”
　　
　　“我们之间还差了二十岁呢！”哈利叹息一声坐在了斯内普的身边，“最起码，他们两个是因为相爱才结婚的，而不是像我们当初那样……”
　　“最起码，最后我们决定以后都在一起的时候，我们都不盲目。”斯内普握住了哈利的手，“而且事实也证明，我们当初的决定很正确。”
　　
　　“可是，罗拉现在比当初我还大。我也觉得很不可思议，到现在还觉得这可能是一场噩梦——我想我体会了当初我爸爸知道我要跟你结婚的时候那种感受。”哈利假笑了下，吻了一下斯内普因为他提到詹姆斯而不受控制扭曲的唇角，“难道，你就不能努力的相信罗拉自己的判断？”
　　“如果是别的事情的话，”斯内普停顿了一下，“我当然相信她，她虽然调皮，但是真正做什么的话，绝对比沙利叶那个白痴要好稳重得多，那个白痴竟然敢——”
　　
　　“好了，我认为你已经原谅他了。”哈利反握住斯内普的手，“他自己也吃了不少的苦头，西弗。”
　　“……”斯内普做了几次深呼吸，“哈利，”他轻轻把哈利搂在了自己的怀里，“我突然觉得，你学生时代的时候，真的是一个听话的好学生，从来没有惹过像奥罗拉和沙利叶那么多的麻烦。”
　　
　　“我一直是一个好学生，只是你一种用带偏见的眼光看我而已。”哈利无耻地笑了下，“最起码我没有试图偷偷溜进校长办公室在邓布利多的胡子上画上蜜蜂，也没有故意把魔药教室里面的魔药换成形状气味相似的其他东西，更没有用一些乱七八糟的动物的肢体组成的新品种的动物去引诱那些拉文克劳的学生为了研究而闯入禁林，也绝对没有告诉赫奇帕奇的学生，只要喝下黑湖里面的那条章鱼吐出的墨汁就可以学好魔药课，而害的一半的赫奇帕奇学生因为大冬天下黑湖而感冒，另外一般则因为喝了不该喝的东西而拉肚子……”
　　
　　“当然，你也没有编排我们之间的各种事情，并且写成故事成为霍格沃茨最流行的小报。”斯内普干巴巴地补充了一句，本来身为阴沉的脸上浮现了一丝浅浅的笑容。
　　“你好像很骄傲他们学生时代的所作所为。”这次轮到哈利的神色阴郁了。
　　
　　“不，我只是庆幸，在我还活着的情况下，他们终于毕业了。”斯内普干巴巴地说，惹得哈利忍不住笑了起来。
　　“好了，抱怨也抱怨过了，现在，我们换衣服去教堂吧。”哈利拉着斯内普的手起身，“如果你错过了罗拉的婚礼的话，我敢保证，就算你不后悔，我们的女儿也会让你后悔的。”哈利笑着说，“当初我爸爸和小天狼星不也是阻止过我们，不相信我的选择，可是我们现在不一样过的很好。我要说，如果当初他们两个没有到场的话，不是小天狼星站在我身边的话，就算我们两个过得跟现在一样幸福，我心中也会有遗憾的。”
　　
　　斯内普挣扎了一下，然后就任由哈利拖着他走进了他们的房间。
　　几分钟之后，他们两个一起出现了教堂。
　　
　　“如果你让奥罗拉受到任何委屈的话——”斯内普的语气根本就不像是面对走进未来的女婿，反而像是面对他的仇人一样。他声音冰冷而充满了威胁性，“我绝对会……”
　　哈利在长袍下踢了他一脚，然后接过话头，“毕竟罗拉从小就被我和西弗宠坏了，但是无论如何，活泼可爱聪明的她都是让我们两个为之骄傲的女儿。莱姆斯，我希望你能宠她、爱她，等到十年二十年……五十年之后，也不让她，让我们后悔今天的决定。”
　　
　　“我随时欢迎这个笨蛋女儿告诉我她后悔了。”斯内普低声嘟囔了一句，然后在哈利威胁的目光下，他抱了一下自己那穿着婚纱，带着笑容的女儿。“要幸福，罗拉。”
　　“谢谢你们，爸爸。”奥罗拉?斯内普的声音一下子变得哽咽起来，她反手搂住了自己的两位父亲，“我以为，你们会为了这个生我的气，一直会很久很久不理我。”
　　
　　“傻女孩，”哈利轻声笑了下，“你是我们的女儿，我们虽然会为了你做的某些事情头疼，生气，甚至惩罚你，但是——”
　　“但是不管发生什么事情，我们都爱你。”斯内普静静地说，然后率先松开了自己的手，“好了，一个合格的斯莱特林是不会当着人的面哭的，去牵住你选择的那个伴侣的手，去走你选择的路去吧。”
　　
　　婚礼进行得很顺利，哈利和斯内普站在一旁的角落看着那个捧着鲜花的女儿，突然开口。
　　“我突然觉得我老了。”
　　“我突然觉得我恼了。”
　　
　　“嗯，啊？”哈利转头看先向斯内普，然后发现斯内普正直直地看着婚礼现场的另外一个方向，那里的人是——
　　沙利叶和小天狼星！哦，哈利开始觉得他头疼了。
　　“如果我杀了那头让我们的儿子未婚先孕的狗，你不会在意吧？”斯内普咬着牙说，握紧的双手伸直发出了骨头摩擦一样的声音，“我不用魔杖就能杀了他，相信我，哈利。用我的双手，让他痛苦得死去。”
　　
　　“我真的不介意。”哈利眨了下自己的眼睛，“除非你想要让我们的孙子一出生就失去了一个父亲。”
　　“该死的！”斯内普突然咒骂了一声，“我突然更下杀了我们的儿子，如果不是他偷了我的那些魔药的话……”
　　“也许——”哈利假笑着，不是很有诚意地说：“杀了我，然后再自杀？如果没有我们这对父亲做出的榜样，如果没有你制造的那些魔药的话，沙利叶也许根本就不敢那么大胆，去灌醉小天狼星……”
　　
　　“对！”斯内普咬牙，“杀了你，然后在自杀，这样我们就不用看到这样的场面……哦，梅林那高贵的屁股啊！那头狗的手往哪里摸！”
　　“也许，你应该看看我们儿子的手在往哪里摸！”哈利也跟着咬牙切齿，“西弗，我们两个真的没有做好家教工作，对不对？”
　　“最起码，菲碧还算一个正常的孩子，”斯内普干巴巴地说，并且僵硬地扭动脖子换了另外一个方向，“我只求她能找到一个年龄相对她来说正常，身体也正常的男人，就算是麻瓜也无所谓。”
　　
　　哈利心有戚戚地点了点头，“排你，西弗。”
　　
　　“哦，亲爱的，我接到了新娘捧花，我们结婚吧！”教堂中突然想起了小天狼星大声的叫喊，哈利和斯内普同时转头，正好看到沙利叶一脸假笑地看着小天狼星。
　　“不，接到新娘捧花只是预示你将快要结婚，并不代表着跟你结婚的人会是我！”
　　“亲爱的，沙沙……”
　　“闭嘴，不许叫我那么恶心的名字……”
　　“那么叫叶叶，叶子？”
　　
　　……
　　
　　“西弗，”哈利担心地看着身旁面无表情的爱人，“如果，沙利叶跟……”
　　“不要问我这个问题，波特。”斯内普平板地说：“目前我还不想思考这个问题，所以不要问我这个问题。我觉得，我需要一段时间……这是假的，一切都是假的，不可能发生这样的事情……”   
                  
 
end